国产最大半潜船亮相 比辽宁号还要重
4月30日，广船国际为中远航运建造的中国最大的9万吨级半潜船“光华口”号顺利出坞。该船采用DP2动力定位系统，使用双轴、双舵推进，配艏艉两组侧推，该船于2015年11月7日进坞，在坞内共完成312个分段吊装，吊装钢板总重量接近5万吨。至出坞前，所有分段的焊接基本完成，焊后报验完成率也达到了90%以上。2015年7月16日上午，国防科技工业军民融合发展成果展在北京隆重开幕，近千项具有代表性的军转民重大成果和产品集中亮相。此次展览是国防科技工业领域首次举办军民融合主题展览，也是全部军工集团公司首次以集团整体形象对外展示。在中国船舶工业集团展台处，一艘名为“光华口”半潜船的模型吸引了记者注意。展品的信息显示，这是一艘50000吨级半潜船方案。总长216.7米，宽43米，型深13米、设计吃水9.7米，由上海船舶设计研究院设计。据“央视新闻”官方微博报道，7月11日，海军首艘半潜船“东海岛船”正式加入南海舰队战斗序列，成为保卫南海的一支重要力量。这使得“半潜船”这一概念开始进入更多普通公众的视野。半潜船也称半潜式母船，它通过本身压载水的调整把装载甲板潜入水中，可对小型舰艇进行拖带、运输，同时可作为临时船坞对受损舰艇实施海上抢修。在随后央视新闻节目的报道中，出现了国产半潜船运输中国从乌克兰引进的“野牛”气垫船的画面，引发不小关注。从展会上展出的这款50000吨级半潜船方案来看，其大小甚至堪比中小型航母，运输能力自然不可小视，也说明中国在大吨位的半潜船研制上已经有了成熟的设计与制造能力。相关资料：辽宁舰航母简介辽宁号航空母舰，是中国人民解放军海军的第一艘可搭载固定翼飞机的航空母舰。辽宁号航空母舰原为苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航空母舰。1985年12月4日开工，1988年11月下水，由于苏联解体，其后期建造工程被迫中断，并被划归为乌克兰拥有。1998年，澳门创律旅游娱乐公司通过竞标，以2000万美元买下瓦良格号，后被中国军方购得在大连造船厂进行修缮改装。2011年7月27日，中国国防部首次证实，目前正在改造一艘废旧航空母舰平台，用于科研试验和训练。2011年8月10日首次进行出海航行试验。2012年9月23日交付中国海军。技术数据(均为推算 仅供参考)基本数据：舰长304米水线281米舰宽70.5米吃水10.5米；飞行甲板：长300米、宽70米；排水量：57000吨（标准），67500吨（满载）；武器装备：FL-3000N型24联装近程舰对空导弹，1130型11管近防炮，理论射速9000~10000发/分钟；10管反潜火箭深弹发射器；歼-15舰载战斗机；直9舰载反潜/多用途直升机；直8型运输直升机；卡-28反潜直升机；卡-31预警直升机；电子设备：舰载对海搜索雷达；卫星通讯天线；与052C型防空导弹驱逐舰相同的有源相控阵雷达；备用雷达为“顶板”