拍美航母中国卫星身份曝光 曾拍鸟巢
【环球网军事5月26日报道】一组中国商用卫星高清图片25日在中国互联网上引发强烈关注，原因就是这一商用级别的对地观测卫星拍摄到了美国军用造船厂的清晰图片，其中美国航母与驱逐舰等清晰可见。而中国商用级卫星的分辨率都达到这个水平，不禁让外界对于中国军用级卫星的分辨率充满联想。《环球时报》记者查找这家名为长光卫星技术有限公司的官方微博后发现，媒体曝光的卫星图片是这家公司的“吉林一号”光学A星4月16日拍摄的美国费城海军造船厂的影像，停靠在港口内的不同类型舰船清晰可辨，颇为壮观，至少有一艘航母和数艘驱逐舰。据官微介绍，费城海军造船厂是美国第一个海军造船厂，一个多世纪来都一直在美国海军中扮演着重要角色。20世纪90年代结束了其大部分活动，现在除作为美国海军退役舰船之家外，还进行一些舰船的维修保养工作。一名不愿透露姓名的中国专家25日对《环球时报》记者介绍，“吉林一号”卫星是我国第一颗以省命名的自主研发卫星，于2015年10月发射。“吉林一号”组星由4颗小卫星组成：主星“吉林一号”光学A星重420公斤，分辨率为全色0.72米;1颗重65公斤的灵巧成像验证星，分辨率优于5米;2颗分别重95公斤的搭载星——灵巧成像视频星，可以拍摄4K超清视频，分辨率为1.12米。这名专家表示，中国的商用卫星拍到他国的一些地面照片也很正常。首先，航天没有领空的限制，全世界的卫星都是围绕地球转，进行对地观测。其次，航母这种级别的舰艇本身体积就很大，而中国这颗商用卫星的分辨率达到0.72米。还有，它并不只是关注美国，此前它还拍摄过北京鸟巢等地标性建筑的高清图像，近期在这家卫星公司的官微上还发布了越南金兰湾的高清图片。作为一家商用卫星公司，自然希望将自己的图片销售给全球更多的用户，所以他们自然要展示自己的能力，吸引更多的客户，这无可厚非，国际上的商用卫星公司也是这样做的，宣传推广的手段比中方公司的还要丰富。这名专家认为，虽然中国这颗商用卫星可以拍摄出比较清晰的图像，但和国际上最高水平仍有一定差距，全球分辨率最高的商用遥感卫星分辨率达到0.31米，而美国的军用光学成像侦察卫星“锁眼”-12则达到0.1米。据他介绍，一般对地观测卫星，为了提高空间分辨率大都处于低轨道，但轨道低，卫星覆盖面积就小，为了提高时间分辨率，小卫星一般会组成低轨卫星星座。这名专家表示，目前全球已经出现研发和应用小卫星的新热潮，随着电子技术的发展，小卫星功能越来越强，制造成本越来越低，一箭多星的发射方式又进一步拉低了发射成本，因此小卫星为不少小国家带来卫星零的突破。而美国在应用小卫星方面发展很快，一些美国公司甚至提出要建数百颗甚至上千颗星的低轨小卫星星座，为全球提供无缝覆盖的互联网应用。专家称，中国在小卫星发射与应用方面也正在发力。根据近期规划，吉林计划在2020年之前发射60颗民用小卫星;而远期规划则是在2030年左右，要有138颗卫星在轨，形成全天时、全天候、全谱段数据获取和全球任意点10分钟以内重访能力。