社评：“飞弹打北京上海”早非台湾该想的了
据台湾《中国时报》独家发布的消息，台湾新当局决定不再继续能打到北京、上海的中程地对地飞弹的研制计划，这项代号“云峰”的计划可能由台湾“中科院”依现状结案，永远封存。报道说蔡英文当局决定不再发展中程地对地飞弹的原因有三，一是军事战略要调整;二是台湾不发展核武，就算几枚飞弹能打到上海、北京，也改变不了战局;三是已量产的“雄风二E”能有效对付大陆沿岸军事目标。《中国时报》援引台湾军方消息源的话说，这一决定是“对大陆释出善意”。不过台湾“总统府”和军方都在20日称媒体的这一报道是“不实讯息”。该报道“无风不起浪”还是属于“捕风捉影”，外界不得而知。台湾早年以“反攻大陆”作为军事战略的宗旨，后来这一幻想破灭了。到李登辉、陈水扁时期，“有效吓阻”大陆成为台当局的新口号，追求两岸军事平衡成为台方新目标。再之后，大陆军事实力迅猛发展，台湾的“国防”建构实际上失去了物理意义，媒体此时猜测蔡英文当局放弃“中程地对地飞弹梦”，反映了与两岸现实相对应的思维逻辑。说实话，台北如果真这样做，比它硬撑着穷兵黩武好，尽管同时要说，我们即使相信了这个消息，也不会天真到认为蔡当局改变了其对待大陆的“主旋律”。台湾的中程飞弹计划已经实施多年，但它孤掌难鸣。台湾一年的军费只有大约100亿美元，用这点钱开发能有效威慑大陆的武器系统被证明不切实际。更重要的是，“以武拒统”本身就是错误的思路。不管台当局弃中程飞弹是真是假，这个消息都提供了一个契机，让更多人领悟到，大陆已经牢牢掌握了两岸关系的主导权，完全有能力在必要时武力捍卫国家统一。“台独”失去了军事基础和资本，成为不再具有真实行动力的闹剧。大陆社会或许有一天会把它看成“群体事件”，生出“台独”分子抗统就像“征地纠纷”一样的诙谐。民进党仍强烈寄希望于美国对台湾提供保护，但设想一下，随着中国军事能力对近海的有效覆盖，美国怎么可能为了庇护“台独”这个它已公开反对的政治冒险来火中取栗？用不着大陆多说什么，民进党慢慢自己就会没信心、甚至不好意思再这样说事了。把军事放一边，两岸就可以更加理性地思考未来了。大陆这些年真正展现了战略善意和耐心，大陆没有把“和平统一”这一最终目标动辄挂在嘴边，而是通过出台一波又一波惠台政策拉近两岸关系。而在台湾，“台独”是一股不断挑衅的现实力量，对台海的和平稳定构成长期威胁。蔡英文当局至今拒绝承认“九二共识”，导致两岸关系倒退了一大步。即使台湾终结中程飞弹研制计划是真的，也弥补不了这一变故。两岸关系的政治基础动摇了，一点军事调整驱散不了台海上空正逐渐重新聚拢的紧张。一旦政治紧张重新在台海定格，哪里用得着发导弹，哪怕两岸在自动步枪的级别上“擦枪走火”，局势也将难以承受。届时台湾经济将遭致命牵连，无论谁坐在台北的台上，都将招来骂名。如今“台独”势力又在闹改掉台湾在国际场合所使用的“中华台北”名称，并准备就“加入联合国”再起事端。这些无疑都属于政治上的“寻衅滋事”，它们乱不了大陆，只能乱了台湾自己。台湾的安全最终取决于岛内社会的集体清醒，与时代潮流相向而行。台湾深绿力量在塑造蔡英文对“九二共识”的态度方面发挥了关键作用。他们是台海和平与安全的真正破坏者，他们还有可能最终成为给台湾招来重大灾祸的罪人。