中国已把美逼入窘境 在南海胜券在握
日本外交学者网站6月1日文章，原题：中国在南海胜券在握？对于美国来说，太平洋尤其南海具有重大的经济乃至军事利益。中国人在南海拥有同样的利益，60%的贸易经由该海域。中国视美国为衰落中的国家，不能号召大多数国家组成一个反华联盟。中国在战略上盘算，美国无力打一场持久战。过去80年里的多数时候，美国所拥有的权力不在于动用昂贵的军队，而是军队的威慑效果。中国把南海岛礁作为一种手段，使21世纪成为中国世纪，就像20世纪是美国世纪一样。美国作为主导国家，没有动机给挑战者一个可与美国平起平坐的舞台。另一方面，成功挑战美国对中国有利无弊。这就引出一个有趣的假设：岛礁本身不是中国扩张的真正目标。确切地说，中国大战略的目标可能是在世界瞩目下成功挑战美国。如果中国没错的话，任何与美国的实际冲突最终都不会导致全面战争。来自国际社会的强烈压力将很快促成谈判解决。这对中国就是胜利。中国在去年发布的国防白皮书中称，中国海军为“近海防御”和“维护海洋权益”做准备。中国的意图是，尽可能久地阻止美国介入有争议海域，直至谈判开始。历史和中国已把美国逼入窘境，其所面对的四种选项无一不对中国有利：美国可以继续低度对抗，但对阻止中国扩张毫无用处;美国可以开战，但很快会付出沉重代价，不得不谈判解决;美国还可以撤离，伙伴国与中国达成妥协;或者可以告别“重返亚太”，采取现实的对华政策。最坏的是第五个结果，即受到鼓舞的伙伴国反击中国人，引发交火并使美国卷入。所有五个结果都会使中国显得强大，朝21世纪变成中国世纪更进一步。▲(作者菲利普·雷诺兹，乔恒译)