外媒反问美南海巡航:若华进美后院呢
南非《星报》5月20日文章，原题：可能引发战争的岛屿美国插手远离本土的地区事务，试图削弱别国以便保住全球霸主地位。分析此类新闻已让人不胜其烦。越是深挖南海冲突的现实，越是清楚地发现，美国真的以为自己有权在中国的后院操纵地区局势，以便对一个崛起中的超级大国实施包围。更加不可思议的是，美国认为自己有权在2030年前把海军60%的舰队和60%的驻外空军部署到南海。如果中国决定将大量海军和空军部署于加勒比海，美国决策者会做何反应？无疑，没有哪个国家会被准许以这种方式危害美国的国家安全利益。那么，美国凭什么认为自己就可以对中国这样做呢？就南海问题而言，中国的立场有国际法依据，它对南海四个主要群岛拥有领土主权，并且证据可回溯到数个世纪前，南沙群岛是近2000年前汉朝时期中国最先发现的。中国在元朝时期成为第一个对南海岛屿行使主权管辖权的国家，后来清朝时将这些岛屿纳入版图。到了20世纪，先是西方殖民者觊觎南沙群岛。从50年代起，菲律宾、越南开始侵占南海诸岛，特别是在七八十年代南海发现油气之后。从90年代末开始，各声索国愈加富有侵略性，菲律宾甚至炸毁中国在南海岛礁上的主权碑。尽管南海角力不断，2009年前局势是可控的，中国想与邻国对话，主张联合开发南海。但是，2009年奥巴马总统引入的美国“亚太再平衡”战略导致紧张升级。越南和菲律宾认为有了美国的政治和军事掩护，自己有能力采取行动落实声索。美国还与其他声索方进行联合海军演习，精心策划与中国海军军舰的对抗性事件。毫无疑问，美国一直是南海紧张不断上升背后看不见的手。看起来，美国的挑衅才刚刚开始，未到登峰造极的程度。美国不断派军舰进入南沙群岛12海里以内水域，称其会每季度两次派军舰进入南海。说实话，如果中国每季度两次派军舰到古巴沿海，鼓动加勒比海国家向美国主权所属岛屿提出声索，那么第三次世界大战可能已经打响。