台湾赴太平岛渔船船长:40年来最光荣的一次出航
中国台湾网8月1日讯“这是我讨海四十年来最光荣的一次出航”，满吉胜号船长陈富盛31日满载太平岛的水、沙子及椰子，返回新园盐埔渔港，他说，“我就是太平岛是岛非礁的亲眼见证者”。据台湾《联合报》报道，满吉胜渔船属东港籍，56岁的陈富盛14岁行船迄今，近年捕鱼以近海为主，但当郑春忠发起“航向太平岛”活动时，他立刻报名，希望见证南沙太平岛真的是岛。陈富盛说，船队抵太平岛12海里前，即向驻岛海巡人员通报登岸，希望获得淡水补充，海巡立刻协助船队登岸。在岸上看到椰子、木瓜、淡水、白沙，据说岛上还养了许多鸡、羊，“如此丰富之地，怎么会是礁？”他说，渔民出海的风险有多大？只有渔民才能体会。十多年前，他曾在索马里遇到海贼上船抢粮食、抢渔获，虽然没有伤害他们，但是这类海上风险是渔民的最痛。这次“太平岛行动”出发前，外界风风雨雨，“还好一路上都有人支持”，家人、朋友及媒体天天打卫星电话关心。31日返航，亲朋好友赶往关心，陈富盛兴奋说，自己最想告诉孙儿：“阿公顺利登岛、又顺利归来，阿公真的做到了！”顺利完成12天航程，拿着从太平岛带回来的沙，陈富盛说“这是我临退休前最光荣、最辉煌的一役！”