外媒：歼20黄皮机涂装军方决定 明年或能战斗
据美国《每日野兽》新闻网站3日报道，中国似乎开始量产最新型歼-20隐形战斗机，使中国成为世界第二个能够量产隐形战机的国家，打破美国在这一领域的垄断地位。中国成都飞机工业（集团）（以下简称“成飞”）于2010年12月首次推出双引擎、双垂尾的大尺寸歼-20测试机。经过对飞机系统、引擎和飞行指标等方面的不断测试，在接下来的5年中，成飞陆续推出数个小改进款歼-20原型机。近日，网络上出现编号为2101的“黄皮”歼-20战斗机照片，《每日野兽》网站认为中国推出的这版歼-20原型机吸收了之前原型机的所有改进优点，从其编号变化（此前编号为20开头，如2001、2002）和颜色判断，中国开始量产歼-20战机。此次编号为2101的歼-20战机身披黄漆，而不是此前其它版本战机的黑色或亮灰色。外媒引述国内媒体报道称，原型机和验证机的涂装可以由工厂确定，而如果装备部队，涂装就需要由军方确定，这或许是目前仍保留黄色底漆的原因之一。如果这版歼-20战机是量产版本，那么该战机将加入中国空军常规战机新编队，飞行员和后勤保障人员将开始展开针对新战机的训练，成飞也将生产更多的歼-20，直到一个数十架战机编队组建完成。在隐形战机编队拥有足够数量的飞机，并完成对飞行员和保障人员的训练之后，中国空军可以宣布首支歼-20战队进入“可战斗状态”。大多数分析人士认为，中国将于2017年进入这一具有里程碑意义的阶段。届时，中国将成为世界第二个部署隐形战机编队的国家。世界首款隐形战机、美国的F-117战机于1983年加入美国空军，B-2隐形轰炸机1997年开始服役，F-22超音速隐形战斗机和F-35联合攻击机则分别于2005年和2015年7月开始服役。至2030年，美国将拥有1700架F-35战机、180架F-22战机以及20架B-2轰炸机。目前还没有其他国家拥有可投入战斗的隐形战机，俄罗斯的隐形战机仍处于研制阶段；美国的8个盟国已经订购了F-35战机，预计未来会有更多盟国会下单。而中国将很快可部署歼-20战机，但战略效果现在还无法评估。另据报道，歼-20还配备了强大的有源相控阵（AESA）雷达、安装在机头的红外搜索跟踪传感器以及为飞行员提供360度虚拟现实视角的机身摄像机（类似于F-35战机的航空电子设备）。在武器方面，歼-20将配备“霹雳”-12、“霹雳”-15、“霹雳”-21等远程导弹和“霹雳”-8、“霹雳”-10等红外短程导弹。目前还无法确定新款歼-20战机配备的是俄罗斯AL31F发动机，还是国产涡扇“峨眉”系列发动机。