美媒：中国投巨资 或令巴铁反政府武装放下武器
[提要] 巴基斯坦动乱的俾路支斯坦省反政府武装指挥官哈扎尔·汗去年放弃了他15年的反叛活动，现在希望能从他先前所反对的政府那里得到一份工作。巴基斯坦及其俾路支斯坦省发生这种形势变化，是因为中国在那里大举投资。与此同时，该省的安全形势依然是问题。参考消息网5月20日报道：美媒称，巴基斯坦动乱的俾路支斯坦省反政府武装指挥官哈扎尔·汗去年放弃了他15年的反叛活动，现在希望能从他先前所反对的政府那里得到一份工作。巴基斯坦及其俾路支斯坦省发生这种形势变化，是因为中国在那里大举投资。与此同时，俾路支斯坦省的安全形势依然是问题，但中国表示相信巴基斯坦军方能摆平那里的局势。据美国之音电台网站5月19日报道，俾路支斯坦省是巴基斯坦的一个最贫穷、最不稳定的省份，该省反政府力量多年来一直谋求独立。哈扎尔·汗与政府在那里打了15年的仗。他说他自愿放下武器，因为他希望自己的孩子得到教育，俾路支人有更好的生活。北京提出建立中国-巴基斯坦经济走廊，以便通过巴基斯坦使中国更容易接近中东、非洲和欧洲的原料和市场。将耗资460亿美元的中巴经济走廊的终点定在俾路支斯坦省的渔港瓜达尔。巴基斯坦政府发言人哈克·卡卡尔说：“无论如何，中巴经济走廊是改变命运，改变游戏。我们认为，在俾路支斯坦，以及在整个巴基斯坦，这条走廊不仅会改变巴基斯坦，更会改变整个地区。它甚至不仅限于中国西部地区。这是一带一路的宏伟设想。” 延伸阅读：中巴走廊最大道路项目开工 巴军出动全程保护巴基斯坦自杀式袭击已致63人死 无中国人伤亡巴基斯坦自1940年代中期独立以来政府一直不稳定，因此，人们对政府发布的美好愿景难免有保留。巴基斯坦小交易商商会资深副主席阿卡巴·门格尔说：“现在只是政府这么说。还要看政府对这事情多么认真。假如政府真想做，就不应当有问题，因为俾路支斯坦人民准备合作。”报道称，巴基斯坦政府之所以受到怀疑，是因为它时常发出空头许诺。俾路支斯坦省前反政府武装指挥官哈扎尔·汗说，政府许诺按照大赦计划付给他30万卢比（合3000美元），但直到现在他还分文未见。俾路支斯坦省人口大约850万，大部分生活在贫困中。那里多年来有伊斯兰极端势力、教派势力和分离主义势力的反政府暴力活动，外人几乎不敢踏足。过去分离主义反政府武装曾经给中巴经济走廊项目造成安全问题。分离主义势力反对在俾路支斯坦独立之前开发瓜达尔港。它们曾经炸毁天然气输送管道和火车，袭击中国工程师。报道称，中国表示，相信巴基斯坦军方可以控制局势。