美军计划为30个作战旅配智能手机 安装特殊软件
2013年夏天，对于派驻在阿富汗的军人而言，他们手中最强大的武器或许是一部智能手机。凭借手机，他们可以获得关于敌人、路边炸弹和友军的照片、地图以及其他对于作战任务而言至关重要的信息，并且可以实时分享并上传。据美国《星条旗报》网站4月12日报道，美国陆军“奈特勇士”项目的产品经理贾森·雷尼尔介绍说，来自第101空降师和第10山地师的驻阿富汗部队将配备三星GALAXY NOTE II手机，这种手机安装了特殊软件，并且可以利用“奈特勇士”系统与PRC—154A“步枪手”收音机相连。“步枪手”收音机重达7磅，价值1800美元。这种安全收音机的最大特点是不必依靠基站。雷尼尔说，情报是战场上最宝贵的资源之一。他强调说，这种智能手机具有“改变战场规则的能力，有助于作战指挥和了解当前情况”。“奈特勇士”系统可以安装在多种使用安卓系统的手机上。作战分队指挥官凭借安装了这种系统的手机可以了解到更多的信息，从而根据已知情况作出最明智的战术决定。他们可以用手机标注敌军和平民的方位，查找通往目的地的最佳路线，以及分享文字和图片信息。他说：“利用这种手机，部队之间可以进行更多的协调，从而更快、更安全地完成任务，同时降低误伤友军的可能性。”雷尼尔说，美军在得克萨斯州的布利斯堡举行了网络一体化演习，这种手机在演习期间接受了测试，有数百名军人参与，而且第75游骑兵团2012年在阿富汗测试了250个类似的系统。他说：“这种设备能够为游骑兵部队节省大约35至40分钟的行动时间。”报道指出，目前有2700多套“奈特勇士”系统及其衍生系统正在用户手中使用，美军计划在未来几年内给30个旅级作战单元配备该系统。雷尼尔指出，这并不是说给每名军人都配备一部智能手机，但作战单元指挥官会携带这种手机。他说：“这使得步兵旅、‘斯特赖克’旅和装甲旅下属的每个排、每个班都能够了解目前的战况。”雷尼尔说，这种手机与计算机化作战指挥系统相连，陆军近几年来在伊拉克和阿富汗战场利用这些系统追踪友军、敌军和重大事件。日后，这种手机将使作战部队能够与美军的下一代信息共享网络相连，即联合作战指挥平台。据称，自20世纪90年代初以来，美国陆军一直在探寻将信息计算机化的方式，以便为部队减轻负重。此前的数次尝试都由于重量、成本以及缺乏设备动力源的原因而失败。雷尼尔说：“商业消费者知道，智能手机真的是一种非常强大的多核微型计算机，成本极低，性能极高。智能手机以商业化的速度使作战人员获得了革命性的改变战局的能力。”