蔡英文:台军把台看好 提升军人尊严
【环球时报驻台北特约记者陈明宇】台湾地区领导人蔡英文29日首度以台“三军统帅”身份，登上“空军一号”前往花莲基地、佳山基地进行“国防视导”。由于花莲基地的F—16战机每天都要进行东部及北部空域的战备巡航，事涉大陆宣布的东海防空识别区及台日空域等，蔡英文发表的谈话内容因此备受关注。蔡英文29日上午抵达空军松山基地指挥部，登上“行政专机”后先转往佳山基地，视察开凿山腹建成的战机洞库、滑行道和指挥所等设施；再回到花莲机场，视导401联队的F—16战机。这是她上任后首度视察军事基地，并在401联队机棚中，向留值的飞行员与地勤人员发表谈话。据台湾“中央社”报道，蔡英文致辞时称，她今天(指29日)不是为视导而来，而是来表达她的决心，她未来每一天都会和“国军”站在一起“推动改革、保家卫国”。她接着意有所指地强调佳山基地对台湾“国防”有两个重要军事意涵。首先，这是东台湾最重要的演习训练基地，她看到从各种战机的保存与保养到飞行员执行勤务，都以最严格标准要求自己。其次，佳山基地是台湾最重要战力的保存基地，她刚在洞库里，看到装备都维持在最佳状态，官兵应该感到骄傲，“把这个基地看好，就是把台湾看好，把这个基地顾好，就是把台湾国防顾好”。蔡英文称，空军401联队战机的机尾有一个太阳神的图像，“国军未来都要像太阳神一样，守护我们这块土地，身为中华民国空军，我们怎可让别人在我们的领空上耀武扬威”。她还说，她念兹在兹的事就是提升军人尊严，虽然过去这段时间以来“国军”承受不少批评，但相信在一起努力下一定会不断进步，“我是三军统帅，国军的荣誉，就是我的荣誉”。《联合晚报》29日称，美国兰德的研究报告曾建议台湾仅保留所有F—16机队，淘汰全部的“经国号”与“幻影”战机，将经费转用于机动防空导弹系统。对于这份报告，台湾军方颇不以为然，因此空军出身的“国防部长”冯世宽建议蔡英文到空军联队访视，亲自为飞行员加油打气。但是蔡英文发表谈话时，身后背景正是两架美制F—16战机，而不是被美方智库嫌弃的台湾自造“经国号”。联合新闻网提到，先前曾传出部队合影时举起右拳、高喊“战力强”的姿势，因为是马英九执政时期制定的，今后将取消这个动作，但29日蔡英文与官兵代表合影时，仍然比出“战力强”手势，证实先前传言并非事实。此外，花莲空军401联队内悬挂的领导人照片已全数改成蔡英文的，照片对面则是“中华民国国旗”、“国父”遗像及遗训，四周分别悬挂“提高忧患意识”“完成国家使命”“坚定爱国信念”及“力行民主宪政”四句标语。《联合报》29日认为，借由搭乘空军专供领导人搭乘的载具，蔡英文“女性三军统帅”的形象被清晰凸显。就她的前两任领导人而言，陈水扁2000年5月就任后，隔天一早即搭“空军一号”飞往金门，当天傍晚又飞到高雄。他使用“空军一号”最受批评的，就是2005年6月全家曾从台北搭“空军一号”到台中为儿子下聘礼。马英九2008年上任后，因为“节约”的理由，迟迟不肯搭专机，直到当年7月为前往花莲勘灾，才搭上“空军一号”，结果遇到乱流。媒体及民进党曾批评他改搭高铁，比搭“空军一号”的花费更多。佳山基地除了是台湾战力保存的枢纽外，也是台澎防卫重镇，有其特殊意义。针对蔡英文上任后首个军事视察行程选在这里，民进党“立委”罗致政称，就“有效吓阻、防卫固守”而言，视察佳山基地对于“国军”战力保存及第二击能力具有象征意义。《联合报》29日称，“佳山计划”于上世纪80年代中期郝柏村担任“参谋总长”时开工，上世纪90年代初期启用。基地位于花莲机场西侧，除了一条与花莲机场跑道平行的主跑道以及连通两者的滑行道之外，最大特色是在山腹内部开凿坑道，飞机降落后可以驶入躲藏。依据台湾“国防部”的计划，台海一旦濒临开战，西部各基地的战机就要提前转进佳山以保存战力，避免被解放军的导弹或轰炸机摧毁，可容纳战机数量至今仍是机密。回顾台湾历任领导人首度前往军中视察，均选择具有象征性的单位。像马英九2008年6月前往高雄凤山，主持陆军官校校庆。他带领喊口号时，主动加喊“发扬黄埔精神”。陈水扁于2000年5月前往由“三军仪队”守卫的“中正纪念堂”，向蒋介石遗像致敬；6月他前往“国防部”，听取“国防形势报告”，接着又到凤山主持陆军官校校庆。他在致辞时提及“决战境外”，岛内政界一时震动，认为陈水扁当局将采取攻势，时任“参谋总长”汤曜明为此亲自开记者会澄清，宣称扁的说法与原先的台海防卫战略并无不同。报道称，蔡英文今年也将出席6月16日的陆军官校校庆。