长征七号最快今日首飞 未来将发射载人飞船
据新华社电长征七号运载火箭将于25日至29日择机发射。火箭副总设计师程堂明24日表示，长征七号转运至发射塔架后，各系统状态检查工作正常开展，目前火箭各系统状态良好。动力系统检查工作全部完成程堂明介绍，长征七号22日从垂直总装测试厂房转运至发射塔架后，技术人员对加注管路、箭体贮箱等进行了全系统气密检查，确保密封无跑漏；对箭体贮箱进行了置换处理，即将箱内原有的空气用氮气进行了置换。截至目前，动力系统检查工作全部完成。程堂明介绍说，在接下来的时间里，技术人员主要将进行测量系统和控制系统的功能检查，确保电气系统各设备能正常运转。程堂明说，大部分的检查工作在垂直总装测试厂房就已经完成，转运到发射塔架后只做一些基本的检查。针对海南高温、高湿、高盐雾的气候特征以及复杂多变的天气情况，长征七号火箭采用了垂直总装、垂直测试、垂直转运和远距离测试发射控制的“新三垂一远”模式，在垂直厂房结束测试后，电、液、气均不断开，直接转运至发射塔架，缩短了火箭在发射区的射前准备时间。可发射高、中、低轨卫星又讯 （新京报记者 贾世煜）对于长征七号要担负的使命，6月24日，中国航天科技集团透露，长征七号除了完成后续既定计划的多次货运飞船发射任务外，通过一定子样的飞行考核验证后，还将具备执行载人飞船发射的能力。通过简单的适应性改造，长征七号短期内即可实现发射高、中、低轨各种应用卫星的能力，以满足当前国内外主流卫星发射市场的迫切需求，打造成中国航天面向市场化、国际化的主力火箭。中国航天科技集团还透露，预计到2021年左右，长征七号运载火箭各项技术趋于稳定时，将承担我国80%左右的发射任务。长征七号运载火箭作为按照载人航天标准研制的新一代中型运载火箭，具有高性能、高可靠的显著优势，应用前景十分广阔。揭秘火箭500多吨“大块头”9成是燃料作为我国最新研制的新一代中型运载火箭，长征七号从运输方式到总体装配、从加注停放到点火启动、从燃料类型到环境适应等方面都发生了巨大变化。记者24日在海南文昌航天发射场采访了火箭各系统的相关专家，探寻长征七号首飞那些要知道的事。1 点火前“沉寂”7.4秒和以往长征系列火箭发射相比，长征七号在接到零号指挥员下达的“点火”指令后，将进入短暂的“沉寂期”。约7.4秒后，长征七号才会喷射出白色火焰。长征七号火箭副总设计师助理胡晓军称，以往发射的火箭依靠火工品点火，通过火药启动剂点燃火箭，为一次性使用，存在无法点燃的风险。长征七号火箭使用的是我国第一台闭式发动机，具备多次启动能力，其点火原理是通过高压煤油本身冲破点火器，推到预燃室，再进入发动机。由于高压补燃会多出5秒的泄压时间，所以导致喷火时间延后，7.4秒后才能看到火焰。这种点火方式不再需要火药启动剂，可靠性更高，操作更加简单，启动更加平稳。此外，常规推进剂在点火过程中会排放出一部分燃料，燃烧后直接排出不再产生推力。2 “干货”只有50吨50余米高的长征七号运载火箭，总体重达到了500余吨，但其中箭体外壳、电缆、仪器等“干货”的总质量只有50余吨，其余均为液氧煤油推进剂。长征七号火箭设计人员徐利杰表示，燃料在火箭中的比重越大，说明火箭的设计越合理，结构效率越高。火箭的外壳、电缆、仪器等部件的质量称为“死重”，在保证功能强大的同时要尽可能简洁以减轻重量。火箭是卫星等载荷通往太空的运输工具，火箭的自重越小、提供的燃料越多，就可以把尽可能多的“运量”留给卫星等载荷，使载荷增加更多功能件、携带更多试验产品及燃料等，在太空发挥更大作用。3 停放仅24小时创纪录目前除长征七号火箭之外的现役长征系列运载火箭，燃料加注后的停放时间一般为一周左右，但长征七号燃料加注后的停放时间为24小时。长征七号火箭动力系统总指挥邓新宇介绍，长征七号加注的是低温燃料，这种燃料不仅温度极低，且易燃易爆易蒸发。燃料加注后停放24小时，已经创造了低温燃料停放时间最长纪录。为保证火箭加注后状态正常，试验队员不但要实时监控检测数据，还要每隔一个小时到现场检查火箭状态。加注了低温燃料后的发射塔，犹如一个大冷库，贮箱板外结满了厚厚的霜，每次检查，试验队员都会被冻得瑟瑟发抖。由液氧和煤油组成的低温燃料，燃烧后产生二氧化碳和水，无毒无污染，不会对环境造成任何破坏。从这个意义上讲，长征七号是名副其实的“绿色”火箭。4 数百吨水浇3000℃热浪长征七号运载火箭点火起飞时，箭体尾部喷出的火焰将直冲发射平台，3000℃左右的高温足以熔化绝大多数金属和非金属材料，即使发射平台表面有防热涂层，也很难承受如此高温。“大流量喷水降温降噪系统”技术负责人陈劲松称，在长征七号运载火箭发动机点火前，位于发射平台上的一级喷水系统会向发射平台喷射一层厚度为5厘米的水膜，当长征七号飞达5米高以后，位于发射平台两旁的二级喷水系统会继续向箭体尾部火焰中心喷水，两级喷水设施各喷20余秒，总喷水量达400吨。400吨水中，30%会瞬间汽化到大气中，60%则通过导流槽流走。大量的水分蒸发将使发射平台核心区降温1000摄氏度左右。 据新华社