军委：将统筹海洋开发和维权 引导民企研产武器
“近日，中共中央、国务院、中央军委印发了《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》（以下简称《意见》）。《意见》着眼国家安全和发展战略全局，明确了新形势下军民融合发展的总体思路、重点任务、政策措施，是统筹推进经济建设和国防建设的纲领性文件。”要求 军民融合整体效益潜力巨大亟待挖掘《意见》指出，党和国家历来高度重视经济建设和国防建设融合发展。但也要看到，我国军民融合发展刚进入由初步融合向深度融合的过渡阶段，推动军民融合发展还存在思想观念跟不上、顶层统筹和统管体制缺乏、政策法规和运行机制滞后、有共识难落实等突出问题，军民融合整体效益与巨大潜力亟待挖掘和进一步发挥。《意见》明确，经济建设和国防建设融合发展的主要目标是：形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局，使经济建设为国防建设提供更加雄厚的物质基础，国防建设为经济建设提供更加坚强的安全保障。同时，要注意以下几项基本原则，即遵循党的领导、强化国家主导、注重融合共享、发挥市场作用以及深化改革创新。此外，《意见》要求，必须采取有力措施，推动经济建设和国防建设融合发展。加强统一领导，搞好军地协调。健全国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系。规范需求对接，促进资源共享。按照研究提出、分析论证、归口上报、综合平衡、审核确定、落实反馈的程序，建立军地需求对接机制。中央和地方财政部门要按事权划分，落实军民融合发展资金保障，着力推出一批军民融合重大项目和举措。健全法规标准，加强监督评估，加快推进军民融合发展综合性法律立法。建立完善安全审查和监管制度，防范和控制国家安全风险。加强考查督导，建立问责机制。《意见》最后强调，军地双方要切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，牢固树立“一盘棋”思想，强化“四个意识”、强化改革创新、强化战略规划、强化法治保障，国家有关部门和地方政府要注重在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。军队要遵循国防经济规律和信息化条件下战斗力建设规律，自觉把国防和军队建设融入经济社会发展体系。重点 1推进空域管理动态灵活使用《意见》提出，加强基础领域统筹，增强对经济建设和国防建设的整体支撑能力。优化空域结构，推进空域分类管理和低空空域管理改革，建立空域动态管理、灵活使用机制。统筹交通基础设施建设，统筹考虑军地需求，综合运用重要资源。加强交通领域军地资源、信息、服务保障等方面的共享与协作，积极推动信息资源共享机制建设。2引导民企进入武器科研生产加强产业领域统筹，建设中国特色先进国防科技工业体系。深化国防科技工业体制改革，进一步打破行业封闭，推进社会化大协作，推进军工企业专业化重组。扩大引入社会资本，加快引导优势民营企业进入武器装备科研生产和维修领域，健全信息发布机制和渠道，构建公平竞争的政策环境。推动军工技术向国民经济领域的转移转化，实现产业化发展。积极参与发展战略性新兴产业和高技术产业。3国防科研平台加大开放力度加强科技领域统筹，着力提高军民协同创新能力。整合运用军民科研力量和资源，充分发挥高等学校、科研院所的优势和潜力，广泛吸纳专家强化顶层规划设计，推进军民技术双向转移和转化应用。完善军民协同创新机制，加大国防科研平台向民口单位开放力度，推动建立一批军民结合、产学研一体的科技协同创新平台。4激励地方单位培养军事人才加强教育资源统筹，完善军民融合的人才培养使用体系。拓展依托国民教育培养军事人才范围，构建地方师资力量、科研设施、创新成果向军事人才培养开放服务的政策制度，健全依托社会开展军事人才专业评价制度，评价结果纳入国家职业资格管理体系。对承担军事人才培养任务的地方单位，国家在条件建设、财政投入、表彰激励等方面给予政策倾斜。5营区水电气热纳入城市基建加强社会服务统筹，提高军队保障社会化水平。完善军地医疗卫生资源共享机制，深化军队住房制度改革。统筹军地文化建设，加强资源共建共享。提高军队各项保障水平，深入推进军队饮食保障、商业服务和油料保障社会化，将营区供（排）水、供电、供气、供热纳入城市基础设施建设和改造，调整出台相关配套政策。6军地应急行动健全协调机制强化应急和公共安全统筹，提高军地协同应对能力。加强军地应急力量建设，健全军地应急行动协调机制，调整优化国家级应急专业力量结构，健全突发事件卫生应急军地协调联动机制，增强国家卫生应急保障能力。统筹推进军地应急保障装备设施建设，改善军地应急力量训练条件，加强人才队伍、科技研发能力建设。7兼顾海洋维权制定国家战略统筹海洋开发和海上维权，推进实施海洋强国战略。统筹兼顾维护海洋权益，制定国家海洋战略，实现开发海洋和维护海权的有机统一。加强行动能力和保障设施建设，进一步形成党政军警民合力固边戍疆新局面。维护国家海外利益。切实维护国家海外经济利益和其他重大利益，保护海外中国公民和机构的合法权益。积极参与联合国维和行动，深化国际军事交流合作。解读 经济国防处理不好易致发生零和博弈国防大学国防经济研究中心教授姜鲁鸣分析，此次《意见》是对推进军民融合深度发展的全要素多领域的框架设计，在经济建设和国防建设融合方面主要涉及8个领域和20多个方向。此次《意见》发布不仅体现了世界军民融合大趋势，也深刻反映我们国家在这方面的战略需求，即满足国家安全需求和发展的战略需求。因此，此次军民融合在基础领域、产业领域、科技领域、人才培养、服务保障等领域的军民融合战略部署有了更全面的阐释。我国通过权威性文件的形式打开军民融合发展的大门，在整体方向上有一个清晰的规划，初步解决了军民融合发展需要在哪些领域展开的重大问题。统筹经济建设和国防建设关系到国家的前途和命运，如果处理不好，容易导致两大建设产生此消彼长的零和博弈关系。如果处理好了，能够使得国防经济建设发展起到正向推动作用，并在一定程度上促进国家经济发展和科技进步，乃至增加就业，共同带来效益合力。当然，如何处理好这方面的问题是各个国家目前都在探讨的问题。此次《意见》还专门就海洋权益和海洋开发提出一定要求，涉及海洋经济开发一体化发展，主要覆盖到安全和发展的问题，这也是军民融合深入拓展的重要领域。今后，在贯彻《意见》军民融合方面应该在管理体制上有一个有效统筹，消除军民分离的二元体制结构。同时，建立由国家主导的市场运作融合机制，对于不同利益主体不能用简单的方式进行，要采用行政、法律、经济手段综合进行。姜鲁鸣表示，推动军民融合关键要发挥党和国家的核心作用，用坚强意志力来破解既定利益集团对军民融合发展的阻碍，确立国家在军民融合发展中的主导地位，引导和汇集社会优质资源积极参与融合，形成推动两大建设融合发展的社会合力。同时，坚持两种需求的统筹，坚持市场运作，在融合中遵循市场经济规律，把有利于国家整理军民融合的发展需求有效转化为各个地区、各个单位的内在一种追求。此外，要坚持创新驱动，把军民融合战略和创新驱动战略有机结合起来，把国防军队的创新体系纳入国家大的创新体系，使得军和民两个创新体系有效兼容，并坚持法治保障和文化支撑，融入国家经济社会发展体系之中。