解放军国际赛居榜眼 部分项或在华办
新华社莫斯科8月14日电专访：名次相同，收获更大——访“2016国际军事比赛”中国代表团官员蔡跃东新华社记者吉黎“2016国际军事比赛”当地时间13日晚在莫斯科郊外阿拉比诺军事基地落下帷幕，中国代表团取得1项第一名、18项第二名、2项第三名的优异成绩，总分名列第二。中央军委训练局训练指导处处长蔡跃东表示，虽然从名次上看，中国代表团和去年一样同是第二名，但今年的第二名包含了更多的成绩、尊重与荣誉在里面，而不是单纯比输赢。蔡跃东当天在接受新华社记者专访时介绍，在去年的比赛中，中国参加了18个项目中的12项比赛。而今年中国代表团可以说是全面参赛，参加了23个项目中的21个项目，除俄罗斯外，中国是参赛项目最多的国家，参赛科目覆盖陆海空主要军兵种和主要专业。蔡跃东认为，这种全面合作姿态体现了中国军队积极走出去的战略自信，从过去不敢走出去，到现在积极走出去，将来还要请进来，让中国军队在对外交流与合作的道路上越走越深入，成效也越来越明显。他还透露，双方正在就明年这场赛事的举办地点进行磋商，中方有意承担一些比赛项目。蔡跃东说，从比赛成绩来看，中国首次拿到了一个项目的团体第一名，这是开创性的。从比赛过程来看，中俄在很多方面实力不相上下，中国代表团让对手倍感压力的状况屡屡出现。在俄罗斯队占尽天时地利人和的优势下，中国军人客场作战、奋勇拼搏，展现了实力，赢得了各国参赛选手的尊敬。蔡跃东介绍，在与俄方人员的接触中，中国实力的进步让对方感到震惊，甚至有人表示赛场因中国而精彩。“他们从内心里佩服我们，第二名同样享受着第一名的荣耀”，蔡跃东骄傲地说。不过，蔡跃东也坦言，在与俄军的接触中感觉到中国军队还是有很多短板，单就和平环境下的中国军队来说，没有这样一个实战练兵平台是不行的。俄军是一支实战经验丰富的部队，随着我们对俄军了解的深入，感受到俄方很多科目的设计、规则的设计从实战角度出发很有意义，对我们有很多启发。蔡跃东表示，过去我们是自己关起门来练兵，如今走出国门，走上世界舞台。从开始的不适应、不知所措，到如今的越来越成熟、自信，实际上这是我们锻炼队伍、培养优良作风、展现新形象的过程。我们积累了越来越多的经验，也培养和储备了越来越多的人才，收获颇丰。