周志怀：九二共识无法回避 蔡英文应继续答卷
中国台湾网7月28日成都讯：中国社会科学院台湾研究所所长周志怀在第二十五届海峡两岸关系学术研讨会闭幕式上表示，“九二共识”无法回避，蔡英文应该继续完成答卷。蔡英文及其团队在两岸政策调整上应继续往前走，要放弃“逢中必反”。周志怀用三个词语概括蔡英文当前的两岸政策：一是“和而不同”，“和”是方式、路径，“不同”是目的，目前突显的是不同；二是“破而不补”，两岸关系现状已被打破，但蔡英文没有意愿去修补也不想修补；三是“以小博大”，蔡英文想创造一个李登辉、陈水扁之外，“以柔克刚”的两岸博弈新模式，这非常危险。周志怀认为，蔡英文的两岸政策目前出现固化的迹象。在两岸关系发展的很多问题上，蔡英文已不是“空心”，已从“空心菜”向“半实心半空心”转变，包括在巴拿马的签名、废止“课纲微调”、推行“新南向政策”、取消遥祭中山陵等一系列举动。针对未来两岸关系发展，周志怀指出，蔡英文及其团队在两岸政策调整上应当继续往前走，要放弃“逢中必反”。不要再向大陆打民意牌和民主牌。因为两岸关系的性质并不是民意和民主之争，而是牵涉到国家主权和领土完整。周志怀指出，蔡英文的就职演说被大陆视为“一份没有完成的答卷”，这一评价是大陆方面对台当局释放的最大善意。他表示，蔡英文除了“九二共识”这一问题外，还可以回答几个具体问题。包括“目前两岸现状有没有改变，如何维持现状”、“两岸之间的同和异到底是什么”等。周志怀指出，蔡英文在竞选前表示，要保持大陆政策的一致性、可预测性和可持续性。她当选后一再强调两岸关系的稳定是双方的共同责任。既然是双方的共同责任，台湾的责任是什么？台湾应如何来继续承担这些责任？蔡英文需要在这些具体问题上继续完成答卷。