歼20有望公开亮相炫特技 地点选定
第十一届中国国际航空航天博览会（珠海航展）将于11月1日至6日在珠海上演。哪些明星飞机会惊艳首秀？会有哪些精彩的飞行表演？这是万众瞩目的看点。据人民网报道，9月的航展新闻发布会传出消息，本次航展英国皇家空军“红箭”飞行表演队将携12架“鹰T.1”式教练机首次参展，与俄罗斯“勇士”“雨燕”、巴基斯坦空军的“枭龙”战机、中国空军“八一”飞行表演队同场炫技。更给力的是，据中国军网报道，中国空军新闻发言人申进科透露，空军将在此次航展上全面展现战略转型新成就，让空军官兵看了对自己有信心，让广大民众看了对空军有信心。而中航工业则宣布本届航展重点是“三个20”，将突出打造“20系列概念”。央视四套《新闻眼》分析称，除了上届已亮相的运-20，歼-20、直-20都可能实现珠海首秀。歼-20有望登场 特技飞行视频令人热血沸腾在可能亮相珠海的“三个20”中，歼-20无疑承载了最大的期许。钱报智库专家、军事科学院研究员杜文龙坦言：歼-20航展首秀的希望很大。据央视《今日关注》报道，国庆期间，一段时长4分多钟的歼-20低空飞行视频集锦曝光，这段视频里一共出现了两架歼-20，一架涂着黄色底漆，另一架则是低可视度灰色涂装。与外界看到的此前的歼-20飞行视频不同，这段视频包括歼-20在空中做出大量高难度机动的场景，包括连续空中翻滚和大角度旋转等超级帅气的动作。“看了这段视频，给了我一种‘时空错乱’的感觉，我似乎已经到了一个月以后的珠海航展。”杜文龙解析说，“这些动作应该是成熟战斗机表现出来的特技飞行动作，体现出来实战能力。”杜文龙说他注意到三个最显著的动作——第一个是垂直爬升。“我们以前在航展上看到歼-10低空进入再以70度角爬升，但歼-20的爬升角度更大，我目测一下，大概有90度，所以歼-20具备了高速度垂直爬升能力。这说明，它的发动机的推力、推重比已经达到了一个高端水平，如果这个动作在实战中使用，那么在很多场合都能为自己获得主动、获得优势。这说明，动力技术、心脏技术对于歼-20来说，已经不是一个太大的问题了，甚至与国外的战机相比还略有超出。”杜文龙指出，第一个动作里还紧接着一个弗罗洛夫法轮，这是1996年范保罗航展上苏-37首先公开表演的——机头朝上机身翻滚一周后马上保持平飞——对于飞机的气动设计、飞控系统都是极大的考验。第二个动作，是歼-20在高速度下进行高速滚转，速度之快令人震惊，甚至超越了某些单发轻型战斗机。“我注意到，它滚转停止的角度非常准确，你比如说滚一圈半，或是两圈半，它一到这个角度立马停住，没有拖泥带水，没有丝毫摇晃，说明飞机的操纵系统已经达到了非常成熟的水平。”另外，视频中歼-20还有一个180度的极小半径回旋看得许多网友热血沸腾。“这个动作对于发动机的要求非常高。”杜文龙说，“如果判断没有错的话，它使用了推力矢量发动机，否则不可能在那么小的半径、那么短的时间内完成机头的指向。”四代机最新改进型歼-10C 精彩表演值得期待军事评论员李小健认为，在战斗机方面，除了歼-20，歼-10、歼-11系列的最新改进型号——如歼-10C、歼-11D、歼-16都有望亮相，而上届已经进行飞行表演的FC-31“鹘鹰”，再度出镜的可能性不大。据央视《今日关注》报道，近期歼-10C携带最新的霹雳-10红外成像制导空空导弹的清晰图片亮相，有俄罗斯媒体称歼-10C部分性能可与美国F-35B/C媲美。而歼-10C由于换装了DSI进气道，进气效率提升，加上机身的减重，其精彩的飞行表演值得期待。英国“红箭”珠海首秀 俄两大表演队将高难度合体外军飞行表演队也是航展一大亮点。久负盛名的英国皇家空军“红箭”飞行表演队的首次参展，是法国空军“法兰西巡逻兵”亮相2004年第五届航展后，西方大国空军飞行表演队第二次为珠海航展捧场。“红箭”是世界上历史最为悠久的飞行表演队之一，1921年成立时使用双翼机飞行。1980年“红箭”换装“鹰T.1”高级教练机使用至今，其腹部绘有一支箭形图案。据李小健介绍，“红箭”所有队员都是从英国皇家空军各部队选出的飞行尖子，战时他们要回到战斗部队作战。尽管每名队员都是王牌中的王牌，但他们在编队飞行前仍需作3000次单机练习，学飞每一个位置都要花几个月时间。从首届珠海航展就来捧场的“老朋友”——俄“勇士”飞行表演队是全球唯一使用重型战机表演的飞行表演队，其“涅斯捷罗夫筋斗”“加力盘旋”“对头跌升急降”“郁金花开”等特技动作都是在时速800-900公里、高度60-150米的低空完成的。俄空军代表表示，本届航展“勇士”飞行表演队预计将派出5架苏-27，“雨燕”飞行表演队将派出6架米格-29战机，分别进行混合编队、双机、单机的表演，其中混合编队是首次在俄境外进行表演，两队将表演“库宾卡钻石”等动作，因为是性能迥异的重型机和中型机进行超密集编队，难度非常大。