美媒：越南购俄导弹遭中国明确反对 隐情公开
参考消息网6月2日报道美国战略之页网站5月31日发表题为《中国反对越南为潜艇购“俱乐部”导弹》的报道称，中国针对尚未公开的俄罗斯向越南出售潜艇发射的“俱乐部”（或称“克卢布”）巡航导弹一事向联合国、越南和俄罗斯发出愤怒的声音。中国2009年曾对俄罗斯出售给越南6艘基洛级柴电潜艇感到非常生气。俄罗斯和越南对于向越南出售50枚“俱乐部”导弹一事缄口不语，但消息最终还是传开了，部分原因是其中的28枚“俱乐部”导弹和3艘基洛级潜艇已一起交付了。另外的两艘基洛级潜艇即将于今年交付，最后的一艘潜艇将和余下的“俱乐部”导弹大约同时交付。中越之间有着很长时间的恩恩怨怨，人们担心越南会利用“俱乐部”导弹对中国发动最后的攻击——即使结局是失败的。这种担心是可以理解的。俄罗斯的3M54“俱乐部”反舰巡航导弹也可用于打击陆上目标，这一点确实令中国不安。印度、阿尔及利亚和越南的潜艇现在都使用“俱乐部”导弹，据认为这种导弹非常有效。不过，并非一贯如此。过去，因“俱乐部”导弹在2007年的6次试射过程中反复出现故障，印度曾与俄罗斯发生过纠纷。这几次导弹试验都是在俄罗斯沿岸进行的，用的是印度的基洛级潜艇“辛杜维佳”号。这艘潜艇2006年前往俄罗斯进行升级。印度拒绝为升级支付费用，除非俄罗斯方面解决掉“俱乐部”导弹存在的问题（俄方最终解决了问题）。印度是“俱乐部”导弹的一个大客户。3M54反舰导弹重2吨，从潜艇的533毫米口径鱼雷发射管发射，安装有一枚200公斤的弹头。这种导弹的反舰版射程为300公里，但其在飞行阶段最后一分钟左右速度可达到每小时3000公里。3M54导弹还有空射和舰射版。对陆攻击版3M54导弹确实不具备最后速度很高的特性，这使得安装更大一枚400公斤的弹头成为可能。在3M54导弹攻击舰船时，在其飞行的最后阶段速度加快，这就使得这种导弹变得尤其危险。飞行的最后阶段一般是始于导弹离目标约15公里处。在这之前，导弹的飞行高度保持在30米左右。这使得导弹较难被发现。具备这一特点，再加上最后阶段的速度很高，因此导弹完成最后的15公里飞行用时不到20秒。这使得用现有的反导武器很难击落它。3M54导弹类似于冷战时代的一些俄罗斯反舰导弹，譬如3M80（“日炙”导弹）和P700（“海难”导弹），这些导弹被认为是“航母杀手”，但是，至于必须要发射多少这样的导弹才会击中一艘航母，致使其失去战斗力，更不用说击沉航母，现在还不得而知。另外，俄制的导弹没有多少战斗经验，而且以表现不稳定而出名。据信中国的军舰无法有效防御像“俱乐部”这样的导弹的攻击。这就是中国如此直言不讳地反对俄罗斯对越南出售“俱乐部”导弹的原因所在。基洛级潜艇重2300吨（水面排水量），装有6个鱼雷发射管，艇上定员为52人。基洛级潜艇可在水下航行约700公里，降噪状态下时速约为每小时5公里。水下航行速度最高可达每小时32公里。这种潜艇可携带18枚鱼雷或“俱乐部”反舰巡航导弹。基洛级潜艇具有噪音低的特点，加上配备有巡航导弹，这就使得基洛级潜艇对美国的航母来说十分危险。