轰6K穿越美日封锁线 美媒：推力小打不到航母
【环球军事报道】美国《国家利益》杂志网站12月2日报道称，中国国防部说，中国空军的轰炸机最近越过“第一岛链”举行了演习。虽然中国政府没有提供多少细节，不过在这次演习中，空军派出轰-6K飞机在越过一条岛链600多英里的区域飞行，组成这条岛链的岛屿包括千岛群岛、琉球群岛、台湾岛、菲律宾群岛、婆罗洲岛，一直到马来西亚半岛。据中国空军新闻发言人申进科说，在此次演习中，空军的飞机11月27日在位于日本冲绳岛以南的宫古海峡上空飞行。除了轰炸机外，中国空军还向这一区域派出了战斗机和空中预警飞机。据申进科说，中国空军的飞机是在东海防空识别区巡逻。报道称，这次演习之所以重要，是因为这表明中国政府要认真执行在该地区的防空识别区政策。此外，轰-6K飞机及其护航战斗机——似乎是俄罗斯制造的苏-30“侧卫”战斗机的变体——也是在向美国五角大楼和日本自卫队发出信号，要求其保持距离。轰-6K是以20世纪50年代苏联制造的图－16“獾”式轰炸机为基础的升级版本，是中国空军主力轰炸机。虽然“獾”式轰炸机已经过时，但轰-6K是一款现代化飞机，机身、传感器和推进设备都有了很大的改进。这种新机型用D-30-KP2型涡扇发动机替代了老旧的WP8涡轮喷气发动机。新款俄罗斯发动机再加上飞机所使用的新型复合燃料让这款轰炸机的航程增加了大约30%——目前的作战半径约为2200英里。轰-6K在设计时就把可以携带巡航导弹作为一个重要特点。这款飞机可以在机翼上挂载6枚KD-20或YJ-12远程陆上攻击和反舰巡航导弹，而且在其内部弹仓内，可能还可以装载更多导弹。据称它还携带许多精确制导武器。这让它不仅对美国及其盟友的舰船构成威胁，也威胁到陆地上的基地。报道称，轰-6K只是中国反进入武器系统家族的一个组成部分，这些武器包括中国正在研制的反舰弹道导弹，中国想通过这种武器来阻止美国军队迫近。虽然轰-6K是一种可以携带巡航导弹的强大作战平台，从概念上类似于美国空军B-52轰炸机的作用，不过从实力上讲，它完全不能与俄罗斯的图-22M或图-160“海盗旗”轰炸机相提并论。这两款轰炸机在设计时的目标是在冷战期间打击美国海军的航母战斗群。如此一来，随着中国在太平洋地区不断推进，它最终可能要么发展类似于图-22M这样的超音速轰炸机，另一种选择是中国空军可能会在某个时候研制一款隐形轰炸机。无论是哪种情况，中国目前可能都不具备研制此类飞机所不可或缺的推进技术。