蔡英文下令惩罚台"防长":留校察看2月出新成绩
中新网7月6日电：据台湾《中国时报》报道，“雄三飞弹(导弹)误射”事件，外界要求台当局防务部门负责人冯世宽下台声浪不断。蔡英文办公室4日表示，事件属系统性失灵，依比例原则，不会要冯请辞，而是“留校察看”，希望冯推动改革，扫除积习，并在2个月内交出改善武器控管成绩单。台湾海军误射雄三导弹不仅造成渔民伤亡，更震撼两岸和国际，蓝绿“立委”都要求冯知所进退。国民党“立法院”党团5日继续要求冯世宽负起政治责任下台，国民党团副书记长王育敏质问，当年洪仲丘事件(注：台湾陆军下士洪仲丘疑遭不当管教致死案)，时任防务部门负责人杨念祖1周内闪电下台，“你政治责任定义改写了吗？请冯‘部长’含笑辞职吧！”对冯世宽未提辞呈，表明负责改革军纪，蔡英文办公室说，这不是冯自己的想法，而是蔡英文的决定。蔡办指出，雄三导弹误射就如蔡英文所言，绝非是个人操作失误问题，这涉及两个层次，一是部队纪律松散，从管理到训练，许多环节都出问题，且毫无警觉，属长期不良积习。另一是雄三导弹这种高度精准武器，具备多重安全保险设计，但这次事件里，却因人为操作问题，竟全部没作用，属系统性失灵。他说，误射事件发生，并非因冯世宽担任防务部门负责人才导致，冯是空军出身，发生问题的海军，不是由他负责训练，惩处要符合比例原则，按这原则，冯只能“留校察看”，因台湾军方目前有比人事更重要的事情待解决，包括长期不良积习与系统性失灵两当务之急，都须由冯世宽推动改革。蔡办表示，蔡英文之前已交付军方两任务，包括海军的舰队管理、人员纪律、教育训练，由海军司令负完全责任，立即完成整顿，并在最短时间内看到成果。另外是精准武器控管，防务部门负责人须在2月内提出台军精准武器控管具体改善方案，也就是说，冯世宽要在此前交出成绩单。至于军方惩处层级是否向上扩大？蔡办发言人黄重谚说，法务部门已责成“高检署检察长”王添盛召集项目小组调查，据他了解，检方5日已赴中士高嘉骏和射控士官长陈铭修家中搜索，以进一步厘清案情。他说，雄三导弹调查过程涉及许多军事机密，甚至极机密，这也是要将层级拉高到“检察长”的原因，真相厘清后，如发现更高层有过失，不排除扩大惩处范围。