日本驻南苏丹大使夜宿自卫队营地 细节曝光
环球网报道：日本共同社7月21日报道称，该媒体20日采访相关人士获悉，在战火重燃的南苏丹，日本驻该国大使纪谷昌彦和1名使馆职员为确保安全，晚间住宿在首都朱巴的参加联合国维和行动(PKO)的陆上自卫队营地内。日本防相中谷元就南苏丹局势强调“并非武力纷争事态”，认为仍然符合日本参加PKO的5项原则。但是，现实表明连大使馆都难以确保安全，是否应该继续派遣陆上自卫队或被质疑。大使官邸和职员宿舍位于大使馆院内。日本陆上自卫队参加了PKO南苏丹特派团(UNMISS)，以第7师团(北海道千岁市)为主力的第10批队员目前在当地维和。战火重燃后，他们无法离开联合国设施，截至19日尚无恢复活动。朱巴大使馆职员中的4人14日搭乘航空自卫队C-130运输机退至邻国吉布提。相关人士表示，纪谷和1名使馆职员留在南苏丹，从当天起夜间住宿在陆上自卫队营地内，白天则在大使馆工作，或出席联合国设施内举行的会议，“业务没有问题”(外务省相关人士语)。纪谷回答日本共同社电话采访称“治安形势严峻。我正在确保安全，尽可能坚持工作”，将继续做好大使馆业务，例如确认目前还留在南苏丹的国际机构职员等约20名日本人是否平安，援助南苏丹国家建设等。朱巴8日发生了南苏丹总统基尔支持者与前反政府势力之间的大型战斗，死亡人数超过270人。虽然双方服从11日的停战命令，停止了战斗，但有报告称士兵进行抢劫等，治安并不稳定。