美媒：解放军打造高学历士兵 变得更大更快更强
美国《外交政策》双月刊网站8月9日文章，原题：中国的解放军变得更巧(更大、更快、更强)中国俗语称，“好男不当兵，好铁不打钉”。但这种情况在变。解放军经历了一场大规模改革，打造受过良好教育的士兵，而且奏效了。解放军曾由学历不高于中学的新兵构成。但在2001年，解放军开始征募具有大学学历的新兵。到2014年，解放军每年40万新兵有将近15万是大学生和大学毕业生。留住人仍是挑战，新兵的最大兵源仍是高中毕业生，但中国的武装部队已走上受教育水平不断提高的道路。提高军队的受教育水平，是中国武装部队现代化的一部分。中国军队如今拥有先进的弹道导弹、各种巡航导弹、核潜艇、现代化水面舰艇和航母，并且在太空、网络和电磁等新领域处于领先。问题是，是否有受教育水平足够的人来操作新装备。2011年之前，中国兵役法要求新兵2/3来自农村地区，这个群体当兵只需要初中学历即可;其余的1/3则是来自城镇的高中毕业生。2011年10月，当局修改了兵役法，对应届大学毕业生和在校生入伍提供一系列激励举措，包括助学贷款代偿、服完兵役后复学享受学费补偿、考研究生加分以及成绩优秀的大学毕业生可直接提拔为军官。大学生和大学毕业生服完兵役后，如果创业能享受减税，在公务员考试、乡镇干部选拔及国企工作竞争中也能得到优待。这些改革措施得到了积极回应。在社交媒体平台“知乎”上，大学生和大学毕业生热议现在当兵的新机遇。中国的经济大环境可能也有助于征兵。在高等教育改革和经济减速的双重作用下，应届毕业生的就业渠道变窄。这大大增加了当兵入伍的吸引力。解放军吸收受过高等教育的青年的努力似乎达到了预期效果。比如，作为现代化焦点的解放军海军，如今变得日益专业。中国海军能在反海盗中提供至关重要的支持和训练。今年4月，美国海军少将马尔克斯·希区柯克高度称赞在南海的解放军海军“非常专业”。