解放军女少将揭秘中国为何反对萨德
在第七届香山论坛上，美国在韩国部署“萨德”反导系统，成为中俄美韩均关注的焦点。曾任中国军事科学院中美防务关系中心主任的姚云竹，被誉为“强硬女少将”。在论坛间歇接受媒体采访时，她对此作出表态。“我们反对萨德，主要是反对它的雷达部分，因为它的探测距离远远超出了防卫韩国安全的真正需求。”姚云竹说，它对中国的战略核威慑能力有影响，因为它能够比阿拉斯加的导弹防御系统的雷达系统，提前十多分钟发现在中国大陆发射的导弹。提前的时间越长，早期预警时间越长，拦截效率就越高。“这对于中国非常小、非常有限的核武库的有效性有很大的负面影响。萨德系统危害了中国的国家安全。”姚云竹说。姚云竹表示，我们对韩国政府有不满，就是因为它是以保卫本国人民安全为借口，实际上却不能真正保卫，反而影响了中韩关系。这样的决定是不慎重的。出身军人家庭的姚云竹是山西新绛人，1954年出生的她入伍已46年，长期研究美国国家安全政策、国防政策、亚太地区安全等问题，曾被原总政治部表彰为“全军自学成才先进个人”，被全国妇联授予“全国三八红旗手”荣誉称号，先后10余次立功受奖。2007年1月，她被评为第六届中国十大女杰之一。姚云竹被媒体评价为“雷厉风行、宁折不弯”，她曾多次亮相国际学术交流场合，先后与美国前总统特别顾问李侃如、前国务卿鲍威尔、基辛格博士等军政要人见面。而在国际交流中遇到挑衅时，姚云竹均予以强硬还击。今年6月的香格里拉对话会上，美国国防部长卡特发表演讲时指责中国正在建设“自我孤立的长城”。姚云竹对此回应：希望美国在说中国不要建立“自我孤立的长城”时，美国政府不要修建一个“排斥中国的城堡”。此外，中央军委联参部作战局副局长蔡军少将，也对萨德系统作出表态。他表示，美韩决定在韩部署“萨德”反导系统，与其宣称的目的明显不符，无助于半岛核问题的解决和半岛和平与稳定，将严重损害包括中俄在内有关国家安全利益。