西班牙480万欧甩卖航母 菲律宾曾大感兴趣
“阿斯图里亚斯亲王”号（PrincipedeAsturias）轻型航母离废品场又近了一步。西班牙国防部长上周宣布，这艘198米长的战舰将以480万欧元的起拍价公开拍卖，最终可能被当作废钢铁拆解。因“阿斯图里亚斯亲王”号改装出售的计划失败，西班牙政府不得已做出上述决定。《今日西班牙新闻》网站12月18日报道称，2013年退役的“阿斯图里亚斯亲王”号目前停泊在加利西亚的费罗尔港，公开竞标的时间为两个月。此前曾传出消息，巴西、印尼和菲律宾等多个国家对这艘原西班牙海军旗舰表示出兴趣，但相关传言最终也都不了了之。西班牙政府提供的转让合同中包括由纳万蒂亚船厂对该航母进行整修和升级，费用估计为1亿欧元至1.5亿欧元，而这艘服役了25年的战舰预期寿命仅剩5年。“制海舰”翻版西班牙海军是世界上历史最悠久海军之一，但因国力下降目前海军兵力规模已经缩水至2万人。由于国防经费难以承受大中型航母，西班牙海军选择轻型航母作为水面舰艇编队的核心。“阿斯图里亚斯亲王”号服役之前，西班牙海军已经装备过一艘“迷宫”号航母。“迷宫”号原为美国二战期间建造的轻型航空母舰“卡伯特”号，1965年至1967年在费城造船厂进行了现代化改装，并于1967年8月30日租借给西班牙海军（为期5年），1973年正式卖给了西班牙。这艘满载排水量仅1.6万吨的轻型航母搭载了20架“海王”反潜直升机和6架AV-8A“鹞”式战斗机，在北约护航编队中承担反潜、反舰和局部制空任务。在西班牙海军服役的22年中，“迷宫”号航母一直担任舰队的旗舰。在“迷宫”号的替代舰招标中，美国吉布斯·考库姆公司的“制海舰”( Sea Control Ship)方案最终胜出。1979年10月，“阿斯图里亚斯亲王”号在西班牙巴赞造船公司开工建造，1988年5月3日正式服役。“制海舰”是上世纪七十年代由时任美国海军作战部长朱姆沃尔特（DDG-1000驱逐舰首舰以他的名字命名）提出的一种低成本的反潜护航航母概念，计划与“佩里”级护卫舰编组执行护航任务。这一组合的主要意图是增加护航编队反潜直升机数量来保护运输船队免遭潜艇攻击，并使用舰载垂直起降战斗机驱赶苏联海军的远程海上巡逻机。“制海舰”的方案在朱姆沃尔特离职之际被推翻，却在西班牙海军找到了翻版的机会。公开资料显示，“阿斯图里亚斯亲王”号满载排水量约16700吨，载机24架（包括12架AV－8B垂直/短距起降战斗机和12架直升机）。飞行甲板长175.3米，宽29米，舰艏跑道末端加装有一段12°仰角的滑跃起飞甲板。该舰动力装置为2台LM-2500燃汽轮机，总功率46400马力，单轴推进，最大航速27节，续航力为6500海里/20节。编制舰员600人，另有230名航空人员。为削减成本，“阿斯图里亚斯亲王”号使用敞开式机库，在二战后的航母中是绝无仅有的。这也使该舰机库面积高于同级别航母，达到2300平方米，最多可存放17架固定翼战机。西班牙海军以“阿斯图里亚斯亲王”号为核心组建了“阿尔法”航母编队，由6艘“圣·玛丽亚”级导弹护卫舰（西班牙版“佩里”级）护航，并编有相应的辅助舰船。上个世纪90年代，“阿尔法”航母编队能够实施三层防空作战和两层反潜/反舰作战，远洋综合作战能力仅次于美法而位居世界前列，超过了当时的中国海军。姊妹舰18年前失去战力“阿斯图里亚斯亲王”号还有一艘缩水版的姊妹舰——泰国皇家海军的“差克里·纳吕贝特”号（HTMS Chakri Naruebet R-911）。该舰是目前世界上最小的航空母舰，满载排水量不足12000吨。“差克里·纳吕贝特”号航空母舰的服役，使泰国成为二战后亚洲第二个拥有航母的国家。这艘1997年服役的迷你航母早已失去战斗力，原因是该舰搭载的AV-8S舰载机2006年就全部退役，至今没有替代品。泰国皇家海军装备的这批AV-8S舰载机是1997年从西班牙采购的二手装备。西班牙海军当年开始装备更先进的AV-8B，将所有的AV-8S（7架）和TAV-8S（2架）翻新后转卖给了泰国。战斗力系于一种型号舰载机的情况不是特例。二战后，由于航母舰载机喷气化、大型化的趋势明显，轻型航母的前景一度不被看好。这种情况因“鹞”式垂直起降战机的出现而有所改变。上个世纪七八十年代，英国、西班牙、意大利等国陆续出现了搭载十几架“鹞”式战机，安装有滑跃起飞甲板的轻型航母（同时期的苏联基辅级比较另类）。“鹞”式战机受发动机推力所限极少采用垂直起飞方式，所以这些滑跃起飞甲板都有一定的仰角。“鹞”式垂直起降战机已经老旧过时，无法满足未来战场的需要，而替代机型目前只有美国的F-35B。作为世界上第二种投入现役的五代战机，F-35B将是未来20年美国海军两栖攻击舰搭载的主力战机，单价高达上亿美元。按照10架F-35B的规模估算，舰载机队的费用已经超过轻型航母本身的造价。出于节省预算的考虑，西班牙、意大利、澳大利亚等国设计建造了同时具备滑跃起飞甲板和船坞的两万吨级两栖攻击舰，试图以机库换坞舱的方式来保留航空作战能力。这些两栖攻击舰在舰载机出动架次率和综合作战能力上较大型航母有明显差距。但对中等强国海军而言，运作费用可以承受，也能够满足相应的战略需求。值得注意的是，今年3月份正式服役的日本“出云”级并未采用这种流行的设计，而是专注于支持航空作战，并为运作MV-22（起飞重量与F-35B相当）做了特别优化。“出云”级的二号舰“加贺”号已于今年8月下水，计划2017年3月份加入现役。