中俄海军联合舰艇编队实弹演练 广州舰猛烈开火
[点击图片进入下一页]图为广州舰发射火箭深弹。9月18日，中俄“海上联合—2016”军事演习在广东湛江以东某海域，组织实施实际使用武器演练。[点击图片进入下一页]图为广州舰发射火箭深弹对水下目标进行攻击。9月18日，中俄“海上联合—2016”军事演习在广东湛江以东某海域，组织实施实际使用武器演练。[点击图片进入下一页]图为中国海军广州舰对空警戒雷达战位报告搜索跟踪情况。9月18日，中俄“海上联合—2016”军事演习在广东湛江以东某海域，组织实施实际使用武器演练。[点击图片进入下一页]图为广州舰副炮对空中目标射击。9月18日，中俄“海上联合—2016”军事演习在广东湛江以东某海域，组织实施实际使用武器演练。[点击图片进入下一页]图为中俄海军联合舰艇编队进行主炮射击。9月18日，中俄“海上联合—2016”军事演习在广东湛江以东某海域，组织实施实际使用武器演练。[点击图片进入下一页]图为广州舰主炮对海上目标实施精准打击。9月18日，中俄“海上联合—2016”军事演习在广东湛江以东某海域，组织实施实际使用武器演练。[点击图片进入下一页]图为红方第一舰艇编队指挥员对海上兵力进行联合指挥。9月18日，中俄“海上联合—2016”军事演习在广东湛江以东某海域，组织实施实际使用武器演练。