兰德：中美若开战 美军不一定能取得决定性胜利
环球网报道：当地时间7月29日，美国兰德公司发布的最新报告说，虽然中美之间不可能出现预谋战争，但是一旦危机处理不当，两国敌意可能被引发，而这一点却不能忽视。报告说，随着中国军事能力的提高，一旦中美开战，美军并不能确保战争按自己预料的方向发展，也不一定能够取得决定性的胜利。兰德公司是美国最重要的以军事为主的综合性战略研究机构，29日它发布了一份题为《与中国开战，想不敢想之事》(War with China—Thinking Through the Unthinkable)的报告。报告说，随着中国军事能力，特别是“反介入/区域拒止(A2AD)”能力的实现，战争一旦发生，美国并不一定能够获得操作上的控制权，从而摧毁中国的防御，并获得决定性胜利。报告还说，虽然两国都不想开战，但是两国军方都为战争的可能爆发制定了方案。报告认为，中美之间一旦爆发战争，应该是区域的常规战争，主要以舰船在海上和海底战斗为主，同时伴以飞机及各种导弹。另外，针对卫星的太空战和针对电脑系统的网络战也不可避免。报告还认为，战争会在东亚地区爆发，并将在那里持续。随着战争的深入，大部分西太平洋地区将会变成“战区”，并带来严重的经济影响。报告作者将研究时间限定在2015年至2025年期间。报告认为，考虑到核武器的严重后果，两国都不会首先使用核武器。报告还认为，除网络战外，中国并不能对美国本土实施打击。但是，美国对中国军事目标的常规打击范围更大。该报告以战争的强度和延续的时间为两个变量，分析了中美之间可能爆发的四种假象战争场景：迅速高强度战争、长期高强度战争、短期中等强度战争、长期中等强度战争。报告说，战争的强烈程度将取决于双方的领导人，是否下令各自军队对敌方力量予以毫不犹豫的打击。考虑到两国有足够的资源打一场长期的战争，因此战争持续的时间将取决于哪一方先失去了战争的意愿或是意识到打下去是适得其反的。不过，该报告却看似“乐观”地认为：尽管战争都会给两国的经济带来损失，带给美国的是国民生产总值(GDP)5%到10%的下降，而对中国来说却是25%到35%的损失。“从国际影响方面来说，长期高强度的战争会有利美国，美国的亚洲盟友会挫败中国。俄罗斯、印度和北约的影响有限。北约也会制约俄罗斯在欧洲的行动。日本2025年的加入可能会改变战争的方向并影响战争的结果。中东的高度动荡都有损中美利益。”该报告说。报告最后说，中美两国一旦爆发战争，后果非常严重，因此两国应该将避免战争爆发作为政策的重点。报告称，因为战争的高成本，预谋战争是不可能的。但是，两国政府需要强大的危机管理机制和加强对军方的非军方控制力量。