洪秀柱：国民党败选检讨不够深入 应听基层声音
据台湾“中央社”报道，投入中国国民党主席选举的前“立法院副院长”洪秀柱4日表示，国民党败选检讨报告不够深入与透彻，应在全台巡回倾听大家的声音。另外，她的党主席选举联署状况还不错，过年期间会电话拜年并请托。国民党4日公布败选检讨报告指出，2012年后，党内在政策推动、议题设定和行政程序等方面出现瑕疵，让民众过去对国民党“执政”能力的信任很快被蚕食殆尽，最终导致“大选”挫败。洪秀柱4日晚间参加台湾地区“海峡两岸公共事务协会”尾牙。会前，洪秀柱被问及国民党的败选检讨报告是否了无新意，对此她表示，不能说完全都不对，检讨报告中提出的败选原因确实存在，但还不够深入与透彻。她认为，基层的声音还是要听，应该在全台巡回，从地方倾听大家的声音，检讨报告可以更深入、广泛。至于检讨报告中提及“换柱”风波，洪秀柱说，在这过程中，她听了不少声音，一直觉得遗憾，但心中没有不平或怨恨，有些状况的产生原本也是在意料中，只能想办法弥补、尽力而为。谈到党主席选举联署时，洪秀柱说，联署状况还不错。因为热情支持者与由衷的期盼，她才会再次出来参加选举，这是沉重的担子。另外，她会利用过年期间电话拜年并请托。