印欲藏南部署超音速导弹 被指赢中国
【环球时报特约记者陈欣】《印度时报》3日援引匿名消息源称，印度政府同意该国陆军采购和部署先进的布拉莫斯超音速巡航导弹，计划将其部署在印度东北部，作为对付中国的威慑武器。消息人士对《印度时报》称，印总理莫迪领导的内阁安全委员会同意，耗资430亿印度卢比(10卢比约合1元人民币)建立第四支布拉莫斯导弹团。该部队配备100枚具有垂直打击能力的布拉莫斯-3型巡航导弹，5台重型卡车牵引的移动发射架，以及一个移动指挥站。报道称，导弹预计部署在“阿鲁纳恰尔邦”(即中国藏南地区)，以抗击中国在“实控线”附近的强大军事部署。《环球时报》记者3日看到，300多名网民在《印度时报》网站留言，大部分人为政府此举欢呼，称“要赢得对华常规战争”“给中国一个大教训”“政府应该继续增加国防开支抗衡中国”。《印度时报》报道说，印度陆军从2007年以来已经陆续部署了3个布拉莫斯导弹团。该导弹由印度与俄罗斯联合研发，射程290公里，能携带重达300公斤的常规弹头以2.8倍音速飞行，可以打击低轨道和高轨道的军事防御体系。印度海军已经列装该导弹，包括驱逐舰和护卫舰。消息人士说，防务专家正在研发，希望该导弹的垂直打击能力从75度提升至90度，“成为航母杀手”。印度不仅在中印边境地区部署布拉莫斯导弹，还积极出口亚洲其他国家。据英国路透社报道，印度此前被爆正在向越南等国推销该导弹，以遏制上升的中国军事力量。推销名单上的国家超过15个。