美航母闯南海吓不住中国 闹事就是挨打活靶子
[提要] 　“海军航母战斗群驶入有争议的南海。”美国《华盛顿邮报》当地时间3日爆出这一消息。中国军事实力和10年前已经大不一样，美国用一两艘航母就能吓退中国的时候已经过去了。如果美国航母真在中国近海闹什么事，坦白说，那就是一个等着挨打的“活靶子”。【环球时报综合报道】“海军航母战斗群驶入有争议的南海。”美国《华盛顿邮报》当地时间3日爆出这一消息。报道援引美军太平洋舰队发言人多斯的话称，“斯坦尼斯”号航母已于周二抵达南海，随同护卫的还有“莫比湾”号和“安提坦”号巡洋舰，以及“史托克代尔”号和“钟云”号驱逐舰。此外，驻扎在日本的第七舰队旗舰“蓝岭”号目前也在南海区域，任务是访问菲律宾港口。多斯声称，美军军舰和航母定期对包括南海在内的西太平洋海域进行巡逻，这样的做法已有数十年历史，“仅2015年，美军太平洋舰队军舰在南海的合并巡航总天数就达700天”。香港《东方日报》称，美国此次派出航母战斗群进入南海，是南海争议至今最大规模的军事行动。“应对南海局势，美国重兵集结。”菲律宾《马尼拉公报》4日称，“斯坦尼斯”号航母战斗群驶进南海，阵容空前，南海局势再度紧绷，美方升高军事态势显示，已视南海局势如同朝鲜半岛危机。五角大楼对中方持续军事化南海，各种警示动作均无法奏效后，2015年后期转为积极介入的军事策略。美军于2015年10月首度派出“拉森”号驱逐舰行经中国南沙有关岛礁邻近海域，中方派出军舰与民船尾随。今年1月在无预警下，美方派出“威尔伯”号驱逐舰进入西沙中建岛12海里，引起中国强烈抗议。俄罗斯卫星网3月4日评论道，美国海军派遣数艘军舰到南海“挑起麻烦”，“以自由航行为托辞，试图在南海阻止中国”。德国全球新闻网认为，“美国展示军事肌肉”目的是确保其亚太主导权。 延伸阅读：美方称中国将在南海建双防识区 大致范围曝光南部战区司令员：南海一旦有事 绝对敢战针对美国航母战斗群驶入南海，国防部新闻局4日回应《环球时报》问询时表示，中方致力于维护本地区的和平稳定，对有关国家打着“航行自由”的幌子搞力量展示，制造南海军事化的行动表示关切，这些行动是导致南海地区局势紧张的根源。香港《南华早报》4日引述全国人大发言人傅莹当天在记者会上的话说，中国人民对于美军在南海炫耀武力感到不悦，派军舰到南沙岛礁去炫耀武力，这非常不好，非常刺激中国人的反感情绪。据香港《信报》报道，“斯坦尼斯”号是美军尼米兹级核动力航母，1995年服役，舰身长333米，排水量103300吨，可搭载6500名官兵、90架固定翼战机与直升机，目前舰上主力战机为F/A-18黄蜂式战斗攻击机。菲律宾《星报》4日引述“斯坦尼斯”号指挥官的话称，“我们这艘航母是世界上最棒的”。报道称，美国防长卡特此前对中国在南海“咄咄逼人的行动”提出警告，称“中国不能在南海实行军事化”，“特定的行动将招致特定的后果”。美国《海军时报》的报道标题看上去气势汹汹：美国正派出一支航母打击群去对抗中国。台湾《联合报》回顾称，美方曾在1996年台海危机期间派出“尼米兹”号与“独立”号航母战斗群。“在中国召开两会期间，美国派出航母战斗群进入南海，企图用强大的武装力量来进行军事胁迫，通过炫耀武力达到搅乱南海、浑水摸鱼的目的。”中国军事专家张军社4日对《环球时报》说。他分析说，美国航母战斗群一般是由一艘航母加2-4艘巡洋舰和驱逐舰以及快速战斗支援舰，还有1-2艘核潜艇构成。其主要打击力量是舰上80架舰载机，其中战斗攻击机约50架，可实施对地对空打击。另外航母编队属舰巡洋舰、驱逐舰以及核动力攻击潜艇可以携带对地巡航导弹，对地面目标进行打击。中国一名海洋问题学者同日对《环球时报》说，中国军事实力和10年前已经大不一样，美国用一两艘航母就能吓退中国的时候已经过去了。如果美国航母真在中国近海闹什么事，坦白说，那就是一个等着挨打的“活靶子”。