韩防长称可将萨德部署其他地方 韩国各方痛批
据韩联社8月17日报道，韩国国防部长官韩民求当天访问“萨德”反导系统（THAAD，末段高空区域防御系统）部署地庆尚北道星州郡，与星州郡抵制部署“萨德”斗争委员会委员举行座谈会。韩民求表示，如果郡内意见一致，政府将考虑在星州别处部署“萨德”反导系统的方案。有分析指出，考虑到星州内部舆论分为“坚决要求取消部署决定”和“在星州别处部署”两派，韩民求才作此发言。据悉，在座谈会上，有委员提及郡内其他部署候选地方案，并遭到其他委员的强烈反驳。国防部相关人士表示，当地居民首先要统一意见，国防部才能将其视为公开立场并对此进行研究探讨。韩联社报道指出，这是自上月13日韩美军方宣布决定在韩部署“萨德”系统以来，韩国政府高层首次与星州郡民开展实质性协商。韩国国防部15日发布声明，承诺把在朝鲜半岛部署“萨德”反导系统对当地居民和周边环境造成的危害最小化。本月4日，韩国总统朴槿惠表示，可以研究把已决定部署在星州郡内星山炮台的“萨德”转移到星州郡其他地区的方案。韩国《中央日报》认为，朴总统“重新考虑选址”的发言非常有失妥当，只能徒增混乱。韩国政府部署“萨德”的决定在韩国内遭到强烈反对。韩国许多民众认为，政府有关部署“萨德”的决策过于草率，应在听取民意后加以调整。《中央日报》也认为，“决策过程中的程序和方法太过草率”。韩国第一大在野党共同民主党连日来对韩国政府在部署“萨德”问题上的固执立场进行批评，要求政府重新考虑部署“萨德”的问题。韩国第二大在野党国民之党也反对这一决定。正在竞选共同民主党党首的金相坤11日接受YTN电台专访时表示，在部署“萨德”问题上，政府如果始终像现在这样固执、专制，拒绝与国民沟通的话，会招来国民的大规模抵制。中国外交部已多次表示，美韩部署“萨德反导系统”严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区国家战略安全利益，与维护半岛和平稳定努力背道而驰。中方坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统，强烈敦促美韩停止有关进程。中方将坚决采取必要措施维护自身利益。俄罗斯也多次表示，坚决反对借口朝鲜核威胁而在韩国部署“萨德”反导系统。俄罗斯独联体研究所副所长、军事专家弗拉基米尔·叶夫谢耶夫17日在接受“卫星”新闻社采访时指出，在这种情况下，对华盛顿行动的合适回应可能是打造俄中统一反导系统。“美国解决了战术任务，但在战略上会遭遇重大挫折，因为在韩国部署‘萨德’反导系统的后果是莫斯科和北京持续接近，其中包括在打造反导系统领域。”叶夫谢耶夫说，“中国拥有雷达站，可以被用作雷达袭击早期预警系统。俄罗斯也拥有各类雷达站。”