专家：美军重返亚太难以持久 若失败将颜面扫地
独家高端智库特约之：环球战略与评估中心(GSAC) 原题：美军亚太“多线作战”能撑多久？ 作者：唐健，国防大学博士 谢玉科，国防大学博士，国防科技大学人文与社会科学学院环球战略与评估中心6月17日消息：近年来，美军在朝鲜半岛、我国东海、南海相关海域及周边等亚太地区用足了心思，这分明是在兑现2010年提出的“重返亚太”战略。美军主要作战力量齐聚亚太，特别是声称将60%以上的海上作战力量移至亚太，注定要把这潭水搅浑，究竟能不能唬住相关国家，还很难说。亚太地区的发展趋势能否向着有利于美国的方向发展仍是一个“未知数”。“纸老虎”现如今的实力，可能只有旁观者看得清楚。尽管具有“多线作战”能力的军队，但恐怕美军这样一支世界型军队也未必能撑多久。多线作战的难度和强度可能会令美军应接不暇，难以招架。 接连“出招”动机明显只要美军在某一地区出现，似乎都会成为“焦点”，哪怕只是去“晃”一圈，也足可以引发地区的紧张，也会引发外界的诸多评论。美军为何处处摩拳擦掌、跃跃欲试，外界未必能给出准确解读。远涉重洋派驻军队的目的纷繁复杂，有时是为了转移国内矛盾，转移国内视线;有时是为了敲打相关国家;有时是为了调整部署，进一步掌控相关地区局势。但真正为了盟友两肋插刀还真不多见，几乎都是从美国国家利益出发，顺带着考虑盟友利益，这样理解可能更为贴切。一是遏制新兴国家和传统对手。自2001年实施了10年反恐，投入了巨大的人力和财力，反恐效果全世界有目共睹;给恐怖分子以强大震慑，但没有将恐怖分子一网打尽。在这10年间，地区大国，如：中国、印度等国迅速崛起，俄罗斯也迅速复苏，这是美国所不愿意看到的。美国一些高官到处叫嚣外部威胁，如：美太平洋战区司令曾说，南海不是中国的内海，做好今夜开战的准备，等等，这种极具挑衅的言词极端不负责任;需要引发我国的重视。毋庸置疑，美国早已把我国当成潜在对手，明确把俄罗斯作当主要对手;尽管与印度之间的关系不断得到加强和巩固，谁又能肯定印度没有被美国当成新兴对手呢？二是向多个对手发力展示强大军事实力，可以借机兜售军火。坦诚地讲，美军目前的实力，没有一个国家能够撼动，包括中、俄在内。但美国人深知，一旦被排挤出亚太地区，将来再想进来，会变得十分困难，甚至没有可能，所以美军不会离开亚太地区，而且会不断调整军事战略，强化在亚太地区的部署，以巩固地区的存在。客观地讲，近些年，亚太地区热点问题频发，可能多个热点同时爆发，美国不可能不出面干预，因为有必要掌握这一地区局面，也许美国战略重心东移早有“先见之明”。对于不同的对手采取不同的应对之策，如：对于突发情况，迅速调集F－22、B－52战机;对于持久性对象，则将航母派出，长时间游弋在敏感海域，以形成震慑态势;而相安无事时，侦察机、侦察卫星持续跟踪掌握动态，适时增加或减少作战力量。此外，美军通过不断炫耀武器，以吸引更多买家，这也是美军武力介入的附带“产品”。三是强化其存在即可带来地区影响力。美国人一直认为，亚太地区有其战略利益，或许有可能真有;但不能为所欲为，无论如何也不能拓展到别国的领海、领土和领空，必须遵守《国际法》和该地区的规则，亚太地区并不属于美国人的亚太，亚太地区事务应由亚太地区的国家和人民自主解决。不知美国哪来的逻辑，凡事都参与其中，不仅参与其中，还变本加厉，企图主导局面。亚太地区的任何一个国家军事、经济和影响力都不如美国，无法阻止美国、美军介入，美军在亚太地区尤其活跃，颇有喧宾夺主的架势。在有些敏感问题上，美国不是来帮忙，而是帮倒忙;不参与还好，参与了问题反而更加糟糕和复杂。事实上，美国人的来意是寻找利益的，别无其它目的。 使出“看家利器”参与行动在有关媒体上，可以看到美军正着力准备“混合作战”，可能是为了亚太地区某些国家量身定制的战争形态。这是一个新提法，细细研究可以发现，也只有一些偷梁换柱的说法而已，其实就是“联合作战”，作战的对象变了而已，考虑的不只是单纯的军事力量，而是包括更多非军事力量;也可以认为美军又在紧锣密鼓地塑造下一场“战争”。一是积极完善侦打一体作战体系。从20世纪90年代以来美军主导的几场局部战争来看，美军作战准备相当充分，哪怕有百分之百把握打赢，也要尽百分之百的努力。整个作战行动基本遵循“情报－决策－行动－评估”这个基本“套路”，美军最讲究体系作战，而且突出多军种联合。美军在亚太地区正在寻找对手和机会，不断侦察、不断试探就不难理解了。今年初，朝鲜半岛局势剑拔弩张，颇有战火一触即发的迹象，韩国深感不安，为寻求保护而极力拉拢美国;美国也迫不及待地强化在韩的部署力度，两国“一拍即合”。不顾中俄等国的强烈抗议，步步前推“萨德”系统，进一步压制该地区相关国家的战略空间，破坏东北亚的战略平衡。此外，时常派出侦察机对我国抵近侦察，时而越界侦察，严重侵犯我国的利益。可以预见，美军不会就此止步和罢休，后续还会有所行动。二是明星装备冲锋陷阵，扮演重要角色。主力战机、航母和导弹可以认为是美军对外作战的“三板斧”，也是其“杀手锏”，都是其必用的常规选项，以此震慑对手。近日，美海军导弹驱逐舰“波特”号驶入黑海海域，该舰隶属于美海军第6舰队。美海军宣称，“波特”号导弹驱逐舰在黑海的行动旨在加强海域安全，强化美军和盟友的海上备战和作战能力。俄罗斯外交部宣称，俄方将就此作出回应。另外，需要指出的是，南海是美国航母战斗群部署的重点，“斯坦尼斯”号和“里根”号航母可能进入南海相关海域。美军如此大张旗鼓地挑衅中俄两国，是要把亚太地区拖向何处，还是另有隐情，这是一个十分危险的“信号”，值得人们关注和深思。三是牢牢网络空间作战“主动权”。早自20世纪末，美军就已经开始筹备建设网络战部队，从秘密到公开先后经历了10多年时间，先后对伊朗核设施、伊拉克防空系统等网络实施攻击，导致其瘫痪，以此轻而易举地攻破对手苦心经营的民用、军用体系，网络战力量基本走向成熟。2013年斯诺顿爆出“棱镜门”事件之后，美国通过网络监控别国的邪恶用心表露无疑，对外实施网络攻击的企图和面纱也被揭开。前不久对外宣称，组建近万人的网络战部队，担负网络攻防作战任务。种种迹象表明，这种低投入、高产出的作战样式已经成为美军过去和未来战争的必备选项，而且为保持对对手的压制态势，几乎无时无刻不在使用，形成了“不对称”作战优势。 “多线作战”背后的“隐情”美军向多个方向同时派出主要作战力量，不是空穴来风，而是事出有因，可能认为，任何一个方向美国都丢不起，丢掉其中任一个方向;但面对此消彼长的地区力量，美军将不可能再像从前那样游刃有余、随心所欲。面对多个强有力对手的干预与反干预、介入与反介入、争夺与反争夺、拒止与反拒止，对于美国来说，本身就是一个巨大挑战，即使美国跨越这一关，后面还有更多的“关卡”等待他去跨越。美军也只有采取“多线作战”，效果如何现在很难讲，但可以肯定的是，不可达到美国人想要的“理想状态”。一是美国可以迎来新的“拐点”。美国的发展是不是已经到达了巅峰或者说到达了“拐点”，现在还不好下结论。有些迹象在表明，美国人为此忧心忡忡，担心这个“拐点”的到来。过了这个“拐点”，世界“霸主”角色将要被改写，坐享其成的日子将不复存在。美国财政“赤字”问题的出现已有几个年头，政府负债率逐年上升，国内也不是平安无事，随着国力的衰退，一系列的问题会逐步出现，中国有句古话“钱多好办事”，对于过惯富日子的美国人来说，过紧日子是很难接受的。因此，继续采取包括军事手段在内的各种手段来把控海外局面，以保证本国有源源不断的利益输入既然也就成为了美国人的当务之急。二是力不从心，还要点“面子”。美军在20世纪90年代后，宣称，“同时打赢两场局部战争”。现如今形势正悄悄发生变化，国力不及从前，军费开支大大缩水;与此同时，地区力量迅速崛起，以美军目前的状态，单独发动一场战争需要瞻前顾后;就是发动，也会再拉一帮“兄弟”与之并肩作战，共同分担风险。此外，现在还能不能向过去那样“一呼百应”，都很难说，还有多少国家心甘情愿地跟随美国，恐怕只有美国人自己心里清楚。话得说回来，大国毕竟是大国，为了掩盖某些领域消退，仍会摆出一副咄咄逼人的架势。三是美军心慌意乱，或故装神情自若。坦诚地讲，美军为了“多线作战”，投入是巨大在的，大量兵力长期盘踞海外，官兵的身心健康面临巨大压力，军费开支也相当惊人。亚太地区不同于中东、欧洲和非洲等地区问题，热点问题有其特殊性，历史与现实问题相互交织，不可能在短时间内解决，美军参与进入，势必要打一场“持久战”，能否撑得住、耗得起，是全身而退;还是“勇往直前、速战速决”？这既要看美国的战略调整和经济实力变化，更要看亚太地区国家对热点的管控能力，任何一方都不太可能一厢情愿地设想亚太地区热点变化的走势。美军有再多的航母、战机和军费也不太可能孤注一掷和放手一搏;一旦陷入亚太地区，总有撑不下去的一天，就是退出去，也只会损兵折将、颜面扫地。