中国咋派国产战机赴俄竞赛?俄曝玄机
原标题：中国为何派国产战机赴俄参加军事竞赛？俄媒：测试装备参考消息网7月28日报道俄媒称，来自中国的歼轰7A战斗轰炸机抵达梁赞州的佳吉列沃机场参加在“国际军事比赛-2016”框架内举行的“航空飞镖”国际飞行技能竞赛。塔斯社7月26日报道称，7月25日，网上出现了两架中国歼轰7战机在伊尔-76MD军用运输机的护航下飞行的照片。外国代表将驾驶本国飞机来完成飞行节目。军事观察家维克托·利托夫金表示，中国把本国装备带到“国际军事比赛-2016”的最明显原因是“不差钱”。另一个原因是，它想在俄罗斯的自然条件下、在俄训练场测试自己的装备。这里的环境更加复杂，与中国训练场不同。利托夫金说：“中国人想证明，不仅是他们的战士技高一筹，就连装备也比其他伙伴更好。一方面，这有利于中国出口；另一方面，可以帮中国战士在对抗装备精良的现代化敌人时建立信心。”报道称，中国歼轰7战机已经是第二次参加“航空飞镖”竞赛。歼轰7战机诞生于80年代末，用来替代轰5轰炸机（仿制伊尔28）和强5强击机（仿制米格19）。这种飞机的外贸型号是FBC-1。这次赴俄参赛的是改进版的歼轰7A。公开消息显示，它配备了J-10A机载雷达、瞄准导航吊舱和俄制AKR-8无线电侦查吊舱。新航电系统扩大了机载武器的种类。利托夫金认为，歼轰7在用途和武器上可与俄罗斯的苏24前线战术轰炸机作比较。苏24有8个挂弹点，歼轰7有11个，后者的带弹量更大（8吨对7吨）。在其他方面，两者基本类似。利托夫金说：“两种飞机都有射击武器、不可控导弹和炸弹、可控的空地和空空导弹。歼轰7的最大速度为每小时1800公里，比苏24更快（每小时1600公里）。这些不大的优势可以用出产年代来解释：苏24诞生于70年代，而歼轰7诞生于80年代末。”报道称，苏24战机现在正在进行改造，但效率不高。按照俄国防部的计划，到2020年，在叙利亚战场上表现出色的苏34多功能战斗轰炸机将取代苏24。它在各种指标上已经超过苏24和中国的歼轰7。（编译/贺颖骏）