评论：台湾岛内能打败台独势力的 只剩下狗了
一只小白狗的死亡，昨天在台湾成了大事。几名台军士兵被爆用铁链吊死流浪狗“小白”，并拍短片炫耀。虐狗丑闻迅速让台军再次遭到民众齐声谴责，此事也惊动台“府院”高层，蔡英文和“行政院长”林全都表达关心，勒令台“国防部”改善。军方高级将领则接连出面道歉。 一条流浪狗的死亡，惹得台湾岛内无限上纲上线，甚至要组织万人大游行，真是蔚为壮观。台军几名海军陆战队宪兵拍下用铁链吊死流浪狗“小白”的影片炫耀，士兵见狗挣扎还笑说，“下辈子不要再当笨狗”，高呼“永远忠诚，不怕苦、不怕难、不怕死，就去死”，残忍行径引爆众怒。后调查，此案发生于24日上午7时，因营区流浪狗出没，陈姓中士班长要求张姓士兵处理，“不要再看到它”。张姓士兵与胡姓士兵将狗带到海边堤防虐杀。 台军方面表示，已予以胡姓士兵行政惩处15天悔过的处分。然而民怨并未就此消退，愤怒的人们将枪口对准了台军。昨日，台湾多个动物保护团体冒着大雨台北的大雨，动员上百人到“国防部”前抗议，要求惩处犯案军人。他们在现场高举“军渣”“追究到底”“丧心病狂”等标语，要求犯案的3名军人出面道歉。还有人激动之余，高喊：“一命赔一命”、“吊死狗的人也该吊死”! 台“防长”冯世宽不得不两次出现在抗议现场灭火。面对愤怒的抗议人士，冯世宽表示会重新考虑处分。下午4时许，冯世宽再次出面，先是献花，然后向抗议民众鞠躬道歉。此前，台海军参谋长梅家树在当天上午在记者会上也向社会大众鞠躬致歉。甚至有网友发起“万人凯道送小白”活动，截至昨日上午已有1.8万人参加，2.5万人有兴趣。一位退役军官就在自己的社交网站上质问：“一个士兵虐杀狗需要如此无限上纲吗？国家不需要敌人，也不需要军队，只要有这一群热血网民就够了，直属长官记过处分，海军司令亲自出面道歉，国防部长发声明道歉，还要万人上街送小白？” 作为大陆人，我们对此事本来可以比较超脱，但不久前洪素珠辱骂国民党军老荣民事件，牵得我们不得不做个联想。虐狗可能是轻忽生命教育的恶果，但从比例来看并不是军队独有的问题，将对个案行为的指责一昧转化成“反军”情绪，在此前的洪仲丘案、阿帕奇、宪兵搜证案中，台湾早有先例。台湾民粹一贯“辱军、废军”，台军被搞得士气全无，全然不知为何而战。 老荣民当年的国军，在解放战争中败退台湾，理想、信念、军纪跟解放军比都差的远，但效忠党国的国军，起码遏止日遗和台独的原则还是不会动摇的。如今，一只狗就废了国军，要保护“中华民国”的国统早已不知道丢到哪里去了。洪素珠事件岛内虽然各方批评，但未见有瞬间数万人响应到凯达格兰大道抗议的声势。如今看来，洪素珠事件中台湾人的愤慨早已被台湾爱狗人士的气势比了下去。我们不禁要问，如果当初洪素珠侮辱的不是老荣民，而是一条流浪狗，恐怕事件的严重程度要可怕的多。 所以结论是，如今岛内能够阻止洪素珠们的力量，恐怕只有寄希望于狗狗了。