空军《九星战机》科普网页游戏正式上线运行
据解放军报1月20日报道，1月19日，由空政宣传部联合地方专业团队设计开发，以空军“王海大队”为原型的科普网页游戏《九星战机》在人民网、新华网、中国军网、中国空军网等10多家互联网和新媒体平台联合首发上线。 作为一款取材于空军历史故事的科普网页游戏，《九星战机》以空军一级战斗英雄王海驾驶的米格-15战斗机为原型，操作者可通过键盘模拟驾驶战机空中射击，在激烈空战中击落9架敌机，方可将“九星”的荣誉标注机身顺利通关。该游戏同步嵌入了“‘王海大队’战斗传奇”“金头盔飞行员风采”和“空军招飞政策信息”等内容，旨在吸引广大社会青年了解、热爱和投身人民空军。据空政宣传部介绍，设计推出《九星战机》科普网页游戏是对外宣传航空兵某师先进事迹的具体动作，也是顺应互联网发展大势，积极创新空军形象宣传的一次尝试，希望通过青年喜闻乐见的表达方式讲述空军故事、传播空军文化，拓展军地沟通交流的新渠道。开发引擎：unity 3D （网页游玩均需安装unity网页插件，并建议在win7及以上操作系统游玩。）操控模式：1， 上下移动鼠标可控制飞机的飞行高度。2， 按下键盘上的A和D键分别可控制飞机向左和向右飞行。3， 点击鼠标左键可进行攻击。