揭秘美军杀手核潜艇:半小时可灭敌200座城市
[点击图片进入下一页]图为俄亥俄级核潜艇标准照。如果要问目前人类武库中有哪种可算是“顶级大杀器”？答案非美海军俄亥俄级弹道导弹核潜艇莫属。本期就此您简析。[点击图片进入下一页]图为俄亥俄级核潜艇剖面图。俄亥俄级由美国通用动力公司下属的通用电船公司于20世纪70年代中期研发并制造，首艇俄亥俄号于1981年服役。该级是美军第四代弹道导弹核潜艇，共建造18艘，全部在役。俄亥俄级全长170米，全宽13米，吃水10.8米，水下满载排水量1.87万吨；艇上搭载有一台S8G PWR压水堆，采用单轴单个7叶螺旋桨推进，水下最大航速25节。[点击图片进入下一页]图为俄亥俄级潜艇开启全部发射筒的壮观场面。每艘俄亥俄级核潜艇都配备有24个“三叉戟”潜射弹道导弹发射筒，对称于中心线平行布置，共搭载有24枚“三叉戟II”D5潜射核导弹，每枚最多可载12个分导核弹头，条约限制为8个，共计192个分导核弹头。[点击图片进入下一页]图为“三叉戟II”D5潜射弹道导弹出水点火瞬间。“三叉戟II”D5是“三叉戟II”系列潜射弹道导弹的最新型号，其最大射程可达1.1万千米，可携带8个W76分导核弹头（单个当量可达10万吨TNT），按美军宣传数据，其圆概率误差（打击精度）可控制在90米内。[点击图片进入下一页]图为美军巡逻机拍摄的“三叉戟”II潜射弹道导弹的分导弹头连续命中靶场资料图，需要指出的是，实战情况下，分导弹头的落点不会如此密集。根据美军公开资料显示，按理论计算，一艘俄亥俄级核潜艇发射的24枚“三叉戟II”潜射弹道导弹，可在半小时内毁灭敌方200至300座中大型城市，因此该级核潜艇被外媒评为迄今为止人类历史上杀伤力最强的武器。[点击图片进入下一页]本图详细列举了俄亥俄级的详细技术参数。本图详细列举了俄亥俄级的详细技术参数。[点击图片进入下一页]图为俄亥俄级核潜艇的作战指挥中心。图为俄亥俄级核潜艇的作战指挥中心。