美首度承认空运4亿美元现钞还旧债促与伊朗“换囚”
美国国务院发言人约翰·柯比18日说，今年1月美方向伊朗空运价值4亿美元（约合人民币26亿元）的现钞偿还旧债，是确保被扣美国公民获释的一个“杠杆”。这是美国政府首次清晰地公开表示，“还钱”与“换囚”有关。此前，美国坚称，两件事乃分别单独与伊朗协商，恰好发生在同一时段，两者没有关联。【前后矛盾】柯比说，4亿美元还款是在囚犯被释放后才到位的。他说，因为担心伊朗食言，“我们当然要寻求杠杆最大化”，确保美国公民被安全释放“是我们的头等大事”。1月17日，也即伊朗核问题全面协议“执行日”第二天，伊朗方面释放4名持伊朗和美国双重国籍的囚犯，其中包括《华盛顿邮报》驻德黑兰首席记者贾森·礼萨安。同时，美方宽赦7名此前违反美国对伊制裁规定的伊朗人。同一天，美国国务卿约翰·克里宣布，将向伊朗偿还4亿美元本金，并支付13亿美元利息，了结一笔30多年前的旧债。上世纪70年代末，伊朗政府与美国达成协议，使用一个信托基金中的4亿美元，向美国购买军事设备。1979年伊朗发生伊斯兰革命，这批军事设备未能交付。美伊1980年断交，这笔基金1981年起被冻结。按照柯比的说法，双方得以在24小时内解开多个外交“死结”。本月3日，《华尔街日报》披露，这4亿美元被运抵伊朗首都德黑兰前不久，美国和伊朗刚刚完成“换囚”。报道一出，共和党阵营立即向民主党政府开火，指责其向伊朗支付“换囚”赎金，有违美国一贯不支付赎金的政策。共和党总统候选人唐纳德·特朗普还把矛头指向前国务卿、民主党总统候选人希拉里·克林顿，尽管希拉里已经离任3年。贝拉克·奥巴马政府当时否认两者存在关联。3日晚些时候，白宫发言人乔希·欧内斯特解释说，美国是在向伊朗还钱，而不是支付赎金。柯比则在社交网站上写道：“把囚犯获释同向伊朗还款联系在一起的报道完全是不真实的。”柯比如今又承认了两件事的联系，正在北卡罗来纳州举行竞选集会的特朗普立即作出反应，指责奥巴马说谎。“他否认那笔钱是为了人质，但它是。他说我们不付赎金，但他付了，”特朗普说。【更多细节】就在前一天，美国《华尔街日报》披露了更多发生在1月17日的细节。报道说，美国官员不允许伊朗方面把一整架飞机的钞票从瑞士日内瓦带回伊朗首都德黑兰，直到确认3名被释放美国公民所乘坐的瑞士空军飞机已从德黑兰起飞。另一名同批获释的美国人搭乘一架民航班机离开。尽管伊核问题全面协议1月16日起正式执行，但美国仍对伊朗维持大部分制裁措施，伊朗无法使用美国金融系统进行交易。因此这笔价值4亿美元、包括瑞士法郎、欧元等多种货币在内的巨款，是以“现金包机”形式，由一架没有标识的货机秘密运抵德黑兰。美联社报道，获释美国人之一、爱达荷州牧师赛义德·阿贝迪尼也把这笔还款同释囚联系在一起。他说，囚犯们在一座机场内等待若干小时，一名伊朗高级情报官员对他们说，他们能否离开，“取决于美国装着现金的飞机(是否会到来)”。18日的发布会上，美国国务院还就此前一个有关伊朗的发布会视频片段是否遭故意删节作出说明。被删节的是2013年12月2日国务院例行新闻发布会视频片段。当时有记者提问主持会议的国务院发言人，此前一名女发言人对“美国是否与伊朗进行秘密、直接的核问题谈判”的回答，是否涉嫌误导舆论。柯比说，调查表明，视频的确被刻意编辑，暂无法确定这么做的原因，但没有证据显示其意图是向公众隐瞒信息。美国国务院最早对此的解释是，出现“技术故障”导致视频不完整。