若有人挑战中国底线 解放军必痛击敌
4月20日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平来到军委联合作战指挥中心视察，这是习主席第一次以“军委联指总指挥”的身份出现在公众视野，也让人看到习主席对打造适应未来战争要求的世界一流军队的壮志雄心。联合作战指挥——对于大多数人来说，看起来并不遥远却又难以触及，看起来并不陌生但又不太熟悉。这并不是一个新名词，这次习主席视察军委联指，“联合作战指挥”再次进入了我们的视野。有一句话说的好，世界上唯一不变的，就是变化。在过去的几十年间，人类社会的生产力得到史无前例地提高，战争形态同样发生了巨大改变。进入二十一世纪以来，人类全面进入信息时代，以信息化技术为支撑的新的战争形态与制胜机理，对国防和军队建设提出新的更高要求，直接促进国防和军队大变革。纵观世界，美国、俄罗斯等主要军事强国都在积极推动联合作战向更高阶段加速发展。美军采取了创新联合作战理论、转型组织体制、发展核心信息网络手段和加强试验检验等多种措施；俄军采取了创新联合作战理论，大力发展关键装备以及建立完善的联合作战指挥体制等；而德、日、印等国军队分别提出了“网络化作战”“瘫痪战”和“冷启动”等联合作战理论。尽管各军事强国的措施不尽相同，但其目标都是推动联合作战向一体融合的方向快速发展。在这种大背景下，解放军必须早日冲破“藩篱”、打破“瓶颈”，赶超世界一流。不过，在这方面我们大可放心，毕竟，解放军是一支善于学习和自我改进的队伍。这几年，细心的人可以在CCTV新闻中发现些许端倪，部队跨区机动多了、实战训练多了，最重要的，是联合作战演习演练多了。而联合作战的指挥中枢，就是联合作战指挥部，什么样的战斗规模对应着什么样的联合作战指挥。放大到全军，就是军委联指，也就是这次习主席视察的地方。联指就好比一个庞大计算机系统的中央处理器，其性能直接决定着整个计算机系统的运转效率，重要性不言而喻。正因为它对决定未来战争胜负起着关键作用，是确保国家安全最核心的部门，所以能看到新闻联播画面里不时有遮挡的马赛克出现。习主席曾提出，国防和军队改革2020年以前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展。这次视察军委联指，足见健全军委联指中心是深化国防和军队改革的重要内容，从侧面也反映出本轮军改在顶层设计上取得初步成果，军队转型初见成效。这个画面，足以触动全军官兵，感染全国民众，同样令“对手”震撼。21世纪什么最贵？人才。对军队来说，就是联合作战指挥人才。习主席在视察国防大学时就特别强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。可以预见，未来解放军各军兵种指战员“跨界”作战训练的情景将逐渐成为普遍。广大官兵应从习总视察军委联指的这则新闻中，看到如何适应未来作战要求的自身发展之路。对老百姓来说，实际上非常乐见于解放军构建完善联合作战指挥体系。对于习主席首穿迷彩服视察军委联指中心，有网民直呼“迷彩服，我喜欢”。具备打赢未来信息化战争、御敌于国门之外的能力，是老百姓对这支军队的要求和期盼。对于“对手”而言，应该能深深感受到解放军备战止战的坚强决心。中国人虽然很和气，但从不惧怕战争。60多年前那场共和国奠基之战，解放军打出了国格、打出了中国人的尊严，也打出了中国60多年的和平发展。今天，如果有人依然罔顾中国的感受、挑战中国底线，聚焦研究打仗的解放军必定会让“对手”付出惨重代价。战争离我们远吗？我们并未忘记硝烟。强军征途行，军改进行时。衷心地问候一声：你好，军委联指。