蔡英文对日本服软：冲之鸟是岛是礁听国际决定
环球时报综合报道：台湾东森新闻网24日称，尽管马英九当局在任时为维护在冲之鸟礁海域捕鱼的岛内渔民权益，再三强调冲之鸟是“礁”不是“岛”，但台湾新当局一上台却来了个大转弯。报道称，日本媒体23日援引政府相关人士当天的话透露，刚上台的蔡英文政府已经决定撤回向日本“冲之鸟岛”海域派遣的巡逻船，并于当天开始撤离。对这一报道，岛内“立委”、媒体等各界立即向海巡署、“国防部”和“行政院”提出质询。海巡署23日晚紧急发出澄清稿称，目前海巡署和渔业署3艘船舰，仍依规定持续巡护。不过岛内媒体却发现，在这份新闻稿中，以往的“冲之鸟礁公海”却变成“冲之鸟海域”，“礁”字不见了。在“立法院”当天的质询会上，台“国防部长”冯世宽也受到质问。他称，台海巡政策不会停止。不过对于台军舰是否仍在冲之鸟周边200海里范围以内？冯世宽则不愿说明，他只称军舰停留在附近的“有利海域”。《联合报》称，日本一直想把冲之鸟礁提升为“岛”，这样可以划定周边200海里为专属经济区，而如果只是“礁”，则属公海。报道引述台海军官员的话称，已经接获指示，将护渔范围由冲之鸟礁200海里范围内，改为在200海里外的公海上待命。海巡署也称，护渔舰艇将于5月31日结束任务。“国防部”、海巡署等部门还想遮遮掩掩，台“行政院”的声明却清清楚楚地表明台立场“后退”。“行政院”发言人童振源23日称，“国安高层”已经就此事定调，冲之鸟到底是岛、是礁，新政府将尊重联合国大陆架界限委员会的决定，在决定未出炉前，“我们在法律上没有特定立场”。