特朗普三问美为何有核武不用 专家：或重伤美国
环球时报讯：微软—全国广播公司主持人斯卡伯勒3日爆料称，从匿名消息人士处获悉，美国共和党总统候选人特朗普数月前曾问一名国际外交政策专家，既然美国有核武器为何不使用，而且反复问了三次。这引起美国舆论对特朗普核政策的忧虑。澳洲新闻网称，特朗普“为何不使用核武器”的问题在社交媒体推特上掀起了舆论风暴。许多人在讨论若特朗普当选美国“武装部队总司令”，会让美军采取怎样的核政策。“美国新闻与世界报道”网3日报道说，特朗普竞选团队否认特朗普曾问过为何不使用核武器的问题，但这已不是特朗普首次表现出动用核武器的意愿。他曾在微软—全国广播公司的节目中说，任何情况下都不排除动用核武器的可能。在美国彭博社的一次采访中，特朗普说，让别国尊重美国的关键在于让它们无法预测美国动用核武器的可能性。美国“连线”网站3日援引美国安全专家、曾担任杰布·布什安全顾问的努南的话说，若特朗普继续暗示当选后将改变美国的核政策，人们未来看到的不仅是目前强大而牢固的安全结构遭到破坏，而且会看到历史上最大规模的核扩散。努南说，美国的核力量只有在作为国家之间的谈判筹码时才是最强大的，用它来打击“伊斯兰国”(IS)这样的恐怖组织就不清楚效果如何了。但特朗普貌似准备用核武器在地面战中对付IS，这会严重伤及美国自身。“美国新闻与世界报道”称，一名核安全专家称，若总统执意要打开核弹的“潘多拉盒子”，他的指挥官在法律和程序上没有任何立场阻止他。美国中央情报局前局长海登说，考虑到特朗普的反复无常，非常担心让特朗普掌握核密码。