韩国各界因"萨德"陷入明显对立 恐失中国大市场
从7月13日被指定为“萨德”反导系统部署地至今，韩国庆尚北道星州郡每天都有上千人坚持反对部署“萨德”的烛光集会。8月10日，在美国白宫请愿网站主页上，“撤销在韩部署‘萨德’反导系统决定”的签名人数已超过10万；在象征着韩国国家成立、摆脱日本殖民统治的8月15日，815名韩国民众将削发明志，要求政府撤销“萨德”部署决定，促进和平。政界争论白热化“请总统道歉！”“怎么能将在野党议员称为‘卖国奴’‘支持朝鲜的势力’呢？”韩国第一大在野党共同民主党院内代表禹相虎8月9日要求总统就其对该党6名议员访华的表态进行道歉。连日来，共同民主党批评政府在部署“萨德”问题上的固执立场，要求政府重新考虑部署决定。8月8日至10日，6名对部署“萨德”持反对意见的共同民主党议员以个人名义访华，了解中方对“萨德”入韩相关问题立场并就韩中关系交换意见。然而这些议员访华当日，韩国总统朴槿惠在公开场合批评他们，要他们以国家利益为重，并认为他们不该在此时访华。韩国执政党新国家党的措辞则更为激烈。韩国国会国防委员会委员长、新国家党议员金荣宇称，在野党议员访华是韩国外交和韩国政治的耻辱。新国家党院内代表郑镇硕则称，反对“萨德”将有损韩美同盟，以外交手段解决朝鲜核与导弹问题是无稽之谈。8月11日，正在竞选共同民主党党首的金相坤在接受韩国YTN电台专访时表示，朴槿惠如此批评和诽谤这些访华议员所作的努力，不是总统应有的姿态。“萨德”不仅仅涉及国际关系，而且涉及经济、军事、安保等问题，应该综合考虑。在部署“萨德”问题上，政府如果始终像现在这样固执、专制，拒绝与国民沟通，会招来韩国民众的大规模抵制。他认为，应该重新考虑部署“萨德”决定。据韩国《中央日报》报道，另一位共同民主党党首竞选者秋美爱日前表示，从外交、经济、军事层面来看，部署“萨德”的决定是一手败招。共同民主党前党首文在寅则明确指出，韩国外交当务之急是阻挡因部署“萨德”对韩中两国关系造成的损害，现政府反而指责为此努力的在野党议员，“真是让人寒心”。“韩国政界围绕‘萨德’的争论进入了白热化阶段。”《韩国日报》如此评价道。《韩民族新闻》社论指出，问题的关键不是将这件事情简单划归为“国家利益”，而是应当明确何为“国家利益”。执政党给在野党议员贴上“卖国”标签前，应该好好回答决定部署“萨德”是否符合“国家利益”。星州退党逾两千7月5日，韩国国防部发言人文尚均在例行记者会上表示，驻韩美军部署“萨德”的时间和地点尚未敲定。然而8日，韩美军方共同宣布在韩国部署“萨德”系统决定；消息一出，阴城、平泽、漆谷等“候选地”抗议示威活动风起云涌；13日，政府宣布星州“中标”。“明明是事关我们的家、我们的生活的决定，为什么事前没有任何商议，一部分决策者说定就定了呢？”星州郡农民会会长李再东对本报记者说。星州郡郡守金恒坤则表示，一觉醒来，地方政府就接到了中央政府单方面传达的如此重大决定，实在无法理解。一直以来，星州郡所在的TPK区域都是新国家党的票仓。韩国《每日新闻》报道称，如今为反对部署“萨德”，星州郡4000余名新国家党党员中，已有2000多人递交了退党申请，誓与“无视民意”的执政党划清界限。7月19日至20日，韩国国会就部署“萨德”对政府进行质询。韩国国防部长官韩民求回应称，韩国不会与日本共享“萨德”情报，也不与美国的区域导弹防御系统共享情报。8月4日，文尚均却表示，可以在《韩美日情报共享协议》范围内向日本提供“萨德”探测到的情报。《韩民族新闻》称，这将进一步激起外界对“萨德”是否属于美国主导的韩美日三国间导弹防御系统的质疑。8月4日，朴槿惠表示，可以考虑在星州郡内其他地区部署“萨德”。此前，韩国国防部曾一再强调，星州星山炮台是最佳部署地点。基于总统表态，韩国国防部当天改口，若星州郡推荐另一处驻地，国防部将对其进行可行性研究。韩国执政党相关人士强调称，这绝不是对部署“萨德”进行再次讨论的意思。共同民主党称，政府如今要改变立场，只能证明当时的决定有多么仓促。恐失中国大市场8月3日，韩国3个在野党共同民主党、国民之党、正义党召开党首会议，决定在国会共同推进构建检察改革特别委员会和“萨德”对策特别委员会方案。韩国自由言论实践财团理事长金种铁发表文章称，如果“萨德”对策特别委员会成立，希望就几个问题进行讨论，其中“萨德”费用问题受到关注。他说，据了解，“萨德”一个炮台的费用是1.5兆韩元（1元人民币约合166韩元），一发拦截导弹造价为110亿韩元。韩国国防部称韩国仅提供部署地，而根据《驻韩美军地位协定》特别协定，韩国政府分担部分驻韩美军费用。如果在韩部署“萨德”，韩国负担的防卫费不会增加，“萨德”运营维持费用由美国支付吗？一个“萨德”炮台就能保卫韩国？韩国国民之党议员郑东泳在访问星州时指出，部署“萨德”将让朝鲜半岛的和平统一化为乌有，打开的将是永久分裂之门。金种铁也反问，中国是韩国最大的贸易伙伴，韩国政府无视贸易、文化、旅游等可能遭受的致命损失而强行部署“萨德”，目的何在？国民之党前党首安哲秀则给韩国民众算了一笔账：韩国对华出口占总比1/4，部署“萨德”，韩国经济将遭受的打击可以想象。韩国延世大学政治外交系教授崔钟健日前在接受韩国JTBC电视台采访时表示，所谓国际社会，指的是共存的社会，而不是只有韩国存在的社会。韩国前外交通商部长官、朝鲜研究生院大学校长宋旻淳在《中央日报》刊文称，下围棋要注重招式和次序，再好的招式若次序颠倒也会变成坏招，外交的道理异曲同工。部署“萨德”将大大恶化东北亚的安保环境。韩国以军事取代外交，是极其危险的举动。韩国东亚和平研究会会长金相淳在接受本报记者采访时指出，美国试图通过在韩国部署“萨德”系统控制整个东北亚格局。在韩部署“萨德”，必将给韩中关系带来挑战。对星州郡民众而言，他们要求的不是部署地转移到第三场所，而是让政府撤回部署决定。星州人说，星州是韩国的，希望韩国不要忘记星州的存在。