美宣布对台118亿元军售计划 中方出手反击
[提要] 12月16日，美国政府宣布向台湾出售总额约18.3亿美元的武器装备。当天，外交部副部长郑泽光奉命召见美国驻华使馆临时代办李凯安，向美方提出严正交涉。郑泽光指出，为了维护国家利益，中方决定采取必要措施，包括对参与此次美方向台湾出售武器的企业实施制裁。新华网北京12月17日电 12月16日，美国政府宣布向台湾出售总额约18.3亿美元的武器装备。当天，外交部副部长郑泽光奉命召见美国驻华使馆临时代办李凯安，向美方提出严正交涉。郑泽光指出，台湾是中国领土不可分割的一部分。中方坚决反对美国向台湾出售武器。美方向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反中美三个联合公报原则，严重损害中国主权和安全利益。为了维护国家利益，中方决定采取必要措施，包括对参与此次美方向台湾出售武器的企业实施制裁。郑泽光强调，任何人都不能动摇中国政府和人民捍卫国家主权和领土完整、反对外来干涉的坚定意志。中方敦促美方恪守在中美三个联合公报中作出的明确承诺，撤销上述售台武器计划，停止美台军事联系，以免给中美关系和双方重要领域的合作造成进一步损害。 延伸阅读：台媒：大陆民间对台态度大变 武统论再度升温外媒：美怕对台军售激怒北京 不卖新型F16战机相关资料：14日美国还传出另一消息：奥巴马预计将在年底前推动对台军售。路透社报道称，美国国会消息人士周一表示，尽管面临中国反对，但奥巴马政府预计最早本周就会批准售台两艘导弹护卫舰。一名共和党国会人士说："我们预期最早本周就会宣布"。另一名国会人士称，政府的通告"随时都可能发出"。一旦通过，将成为4年来美国首次对台军售，而这也成为近40年来美国对台军售的最长间隔期。一年前，美国国会通过对台《海军舰艇移转法案》，批准于2014年12月向台湾出售最多4艘"佩里"级护卫舰。台当局表示愿购买两艘，并将在评估后通报是否需要购买另外两艘。美国CNBC网站称，白宫拒绝就对台军售置评。对台军售决定应该是白宫长期承受国会压力的结果，而上周众议院外交委员会还一致通过法案，呼吁奥巴马就对台军售推进给出一个时间表。此前美国对台军售均遭到中方谴责。分析人士和国会消息人士都表示，白宫为保持稳定的对华关系一直推迟对台军售。报道称，虽然南海问题近来风头盖过台湾问题，但台湾问题仍可能重新变热，特别是下个月台湾就将迎来选举，而传统上倾向"台独"的民进党又有可能胜选。"新对台军售或激怒北京"，《华盛顿自由灯塔报》称，针对将于近期宣布的约10亿美元的对台军售，五角大楼已做好中方可能切断军事交流项目的准备。美国防务官员表示，除两艘护卫舰，美国还将向台湾出售大约12辆AAV-7两栖战车以及"毒刺"防空导弹、"标枪"和"陶式"反坦克导弹。由于担心激怒中国，奥巴马政府此次对台军售不会包括更加现代化的新型F-16战机。