美轰炸机集结 中国随即上百导弹还击
然而面对美军的轰炸机部署中国导弹部队和空军都没有闲着，美国空军现役B-1B超音速战术轰炸机、B-2隐身战略轰炸机、B-52，美国关岛安德森空军基地公布一张美军轰炸机全家福。导语：当地时间8月11日，美国关岛安德森空军基地公布一张美军轰炸机全家福，美国空军现役B-1B超音速战术轰炸机、B-2隐身战略轰炸机、B-52“恒温层堡垒”远程战略轰炸机在关岛来了个“成功会师”。这也是十年来美军三种轰炸机首次密集部署在关岛军事重地。据悉这次新部署的B-1B“标枪”是接手B-52轰炸机的任务，在安德森空军基地另外驻扎有3架B-2隐身轰炸机，美军的关岛战略在发生微妙改变，B-1B具备超音速远程轰炸的能力，有国内分析称，一方面此举明显就是在制衡中国海军和空军的进来的强劲势头，另一方面美军正在对B-52轰炸机进行秘密升级，此前透漏的消息称B-52轰炸机很可能会发展成美军未来的“空中核武库”，但是并没有一个具体的概念，更像是将B-52的战略地位升级再用半个世纪。然而面对美军的轰炸机部署中国导弹部队和空军都没有闲着，昨日中国公布了一组防空导弹部队在中国中部地区的实弹射击画面，画面曝光了红旗-9、红旗-16、红旗-12、红旗-7等中国空军装备的重点空空导弹。据悉这是一次千里机动化快速打击，整个调度时间非常短。显示出中国在国土防空武器的最高水平。