想来就来?蔡英文表态支持陈菊访大陆
面对两岸关系僵局，陆客骤减，冲击农产品出口，民进党地方高官纷纷表态愿访大陆。先有台中市长林佳龙表态未来将去拜访港澳等地，后有高雄市长陈菊放风称，如果大陆愿意让她去邀请大陆城市来台参加港湾城市论坛，她愿带团前往。对此，绝口 不提“九二共识”、任由两岸关系遇冷的蔡英文如何回应？没想到，她的回答是“支持”。但有媒体评论道：路被堵死、空喊没用。据台湾《联合报》6月3日报道，高雄市长陈菊1日透露如果大陆愿意邀请，她愿前往，蔡英文笑着表示，“支持她（陈菊）”。蔡英文当局执政，首先造成的冲击是陆客锐减，高雄市议员6月1日质询时预估，六月到高雄的陆客将减少三分之二，农渔业出口也会受到影响，对高雄经济发展不利，希望陈菊帮高雄去大陆营销。陈菊当时回应，两岸之间如果有更多互动交流，对两岸的发展其实是好的，高雄市今年九月将举办港湾城市论坛，只要大陆同意，她愿意带团赴陆邀请天津、青岛、福州和厦门等港湾城市首长来参加。2日下午，蔡英文由陈菊陪同参观高雄市图书总馆听简报，肯定图书展示和藏书量，也称置身其中有幸福的感觉。媒体询问蔡英文，是否支持陈菊前往大陆？蔡英文与陈菊一度笑而不答，陈菊想帮蔡英文解围，赶忙回答：“还没向‘总统’报告啦”。蔡英文则搭着陈菊的肩边走边说“菊姐说什么，我都支持她（陈菊）”。陈菊则以手势比“嘘！”要媒体不要再问了。香港“中评社”3日评论称，陈菊表态愿登陆，台中市长林佳龙1日也喊话，说务实交流是王道，为了抢救观光产业，民进党的地方县市长知道不能再等了。评论指出，不会怀疑陈菊想登陆的诚意，问题在于登陆的路已被堵死，光靠喊话，不会有效果。520以来，两岸官方交流已经全面中断，原因外界都知道。在民进党承认、接受“九二共识”之前，绿营县市长登陆的可能性几乎不存在。陈菊曾经两度登陆，分别为2009高雄世运会及2013亚太城市高峰会，到大陆邀请城市首长到访高雄。这一次陈菊需要多久才能再踏足大陆，完全看民进党和 蔡英文的两岸政策。有评论说，陈菊与其对大陆喊话，不如在党内向蔡英文施压，让其对两岸议题作出积极表态。这是非常有道理的。陈菊表态愿登陆近日在大陆网络上引发很多人讨论，有人直言不能让民进党一边搞“台独”，一边打着交流旗帜谋取经济利益。“九二共识”是一道绕不过的坎，“两岸一中”是回避不了的，如不信邪，可看看柯文哲的例子。