俄陆军五大杀器揭晓：坦克终结者造型怪异
据《透视俄罗斯》12月21日消息，每年10月1日是俄罗斯的陆军节，陆军是俄罗斯军队人数最多、武器和战术种类最丰富的军兵种，其任务是在陆上反击敌人的侵略、捍卫俄罗斯的领土完整和国家利益。《透视俄罗斯》在此为您选编从防空系统到火炮的5种俄罗斯陆军武器，敌人如在战场上与之相遇，一定会为之胆寒。1、“发射后不管”：“山毛榉-M3”防空导弹系统“山毛榉-M3”(Buk-M3)防空导弹系统将于2016年完成测试并装备俄军部队。它能摧毁飞行高度为15米至35公里的战术与战略飞机、直升机、巡航导弹及无人机，射程达40公里。“山毛榉-M3”导弹装有无线电控制和主动雷达系统，采用以“发射后不管”工作原理为基础的全新“9M317M”防空拦截导弹。2、近程盾牌：“道尔-M2”防空导弹系统“道尔-M2”(Tor-M2)是目前最有效的短程防空导弹系统之一。能保护距阵地8-10公里远的车队，射速高达2.5秒，能击落5米以下极低空飞行的反雷达导弹。装有先进的雷达和电子系统，能发现并分析144个目标，显示20个最危险目标的信息，并同时攻击其中的4个。由于重量只有15吨，便于以直升机外挂方式运输到各种难以到达的地方，包括建筑物屋顶。3、履带上的“终结者”：“BMPT-72”导弹支援战车“终结者-2”(Terminator-2)坦克支援战车2013年面世，其任务是在战斗中保卫坦克的安全。由于装备有大量武器，能以猛烈火力压制对手。战车装有双联装30毫米机关炮、一挺卡拉什尼科夫机枪、四枚带激光制导系统的“攻击”(Ataka)式反坦克制导导弹，火力压制范围6公里，在坦克可能成为掷弹兵靶子的城市巷战中使用效率极高。与前一型号不同的是，“终结者-2”的底盘不是“T-72”式坦克，而是“T-90”坦克底盘。4、无人机的梦魇：“银柳”便携式地空导弹系统“银柳”(Verba)便携式地空导弹系统2011-2013年设计制造，2014年开始装备俄军部队。可以借助先进的电子设备在攻击时分辨敌我。由于善于发现并攻击隐身导弹及无人机，其作战性能超过西方同类产品“毒刺”(Stinger)和“星光” (星纹防空导弹，Starstreak)地空导弹及其前身“针式”(Igla)地空导弹。这一性能得益于其装备了带有新型三波段红外自动制导弹头的“9M336”导弹。“银柳”便携式地空导弹的设计者成功地将自动制导弹头的灵敏度增加了数倍，同时提高了其抗干扰能力。新系统能将攻击目标的时间缩短十倍，此前的“针式”导弹攻击目标的时间为3-5分钟。5、智能火炮：“旋风”多管火箭炮“旋风-G”(Tornado-G)多管火箭炮是第二梯队武器，用于对装甲部队提供火力支援，2011年经俄军部队测试，展现出优于其前身“冰雹”(Grad)及“龙卷风”(Smerch)的性能。该火箭炮与其前身不同的是装有卫星制导系统，并且每枚炮弹都装有控制飞行的微电路。如今，“旋风”的最高射程能达到90公里。“旋风”火箭炮可以在其发射的第一枚炮弹落地之前离开阵地。当最后一枚炮弹爆炸并摧毁目标时，火箭炮已经在距发射地点数公里远的地方了。