中国造歼18是鸡肋?三大无用之处曝光
美国《国家利益》双月刊2月发表海军军事学院副教授莱尔·戈尔茨坦的文章《当心了，美国：中国希望拥有自己的垂直起降战斗机》，声称中国正在试验垂直起降战斗机歼18。先不论这个消息真假，本文试图就中国到底需不需要垂直起降战斗机，需要怎样的垂直起降战斗做客观的分析。众所周知，一个国家研制什么样的武器装备跟国家军事战略和科研实力密切相关，那歼18的研制意义何在？主力垂直起降战机对比从垂直起降战斗机的历史上看，世界上有能力研制垂直起降战斗机的国家有英国、美国和前苏联。英国自上世纪六十年代研制出了AV8海鹞，并在今后几十年时间里不断改进，并且在82年英阿马岛海战中名声大震；美国先是引进英国AV8A型，并在上世纪八十年代由麦道公司和英国宇航公司联合研制AV8B型。后来又研制了F35联合攻击机，但迄今尚未大批量装备；苏联雅克38的研制也始于上世纪六十年代，并成功装备在苏联航母上，苏联在解体之前已经开始研制性能水平更高的雅克141，但因解体而终止。英国的海鹞无疑是最成功的产品，装备在全世界大多数国家的中小型航母上，除苏联、法国、巴西没装备外，印度、西班牙、意大利、泰国等国家现在仍在使用。从垂直起降战斗机的性能上看，海鹞式经过多次改进后，基本性能参数如下：最大起飞重量11880千克，最大速度1.25马赫，巡航速度0.8马赫，作战半径750公里（高空截击、侦察搜索）和436公里（对面攻击），载油量3630千克（短距起飞），2270千克（垂直起飞），升限16000米。雅克38基本性能参数如下：最大起飞重量11700千克，最大速度0.95马赫，巡航速度958公里每小时，作战半径556公里（高空截击、侦察搜索）和240公里（对面攻击），机内载油量2720千克，升限12000米。F35有ABC三种针对不同任务的型号，性能基本参数为：空重12020千克，武器载荷5897公斤，最大起飞重量27215千克，最大速度1700千米每小时，巡航速度740公里每小时，作战半径1111公里，机内载油量8165千克，升限12000米。雅克141主要性能参数：最大起飞重量19500千克，最大速度1.7马赫，载油量5500千克，,短距起飞航程为2100公里，垂直起飞航程为1400公里，实用升限15000米。从作战使用上看，英国海鹞主要装备在中小型航母，世界上大多数国家都列装海鹞，也有少数国家当在陆地上使用。美国则将其部署在大型两栖攻击舰上。虽然在马岛海战中，28架海鹞出动2376架次，击落阿根廷21架飞机，但总体说来作战半径有限，作战效率不高，是小型航母最佳选择。雅克38的服役，是伴随着苏联基辅级航母服役的配套产品，载弹量和作战半径都不出众，从60年代开始研制，到1976年才从雅克36M更名为雅克38，这期间有多架飞机故障坠毁。性能上与美国航母上的F14、F18差距较大，但在苏联海军史上有划时代的意义。雅克141从未进行实战部署，假如能顺利入役，将从根本上提高基辅级航母的作战能力。F35代表了当今世界垂直起降战机的最高水平，它的设计初衷是瞄准4S（隐身、超机动、超巡、超视距攻击）。起点很高，是标准的四代机。只是目前尚未大批量服役，其真实战力有待检验。三条理由或可推断无需歼18梳理完国外的主力垂直起降战机之后，下面就歼18存在的可能及在中国军队中的作用和地位进行分析。首先，为何会有垂直起降战机歼18。我国早在上世纪60年代就进行了垂直起降战机的研制工作，当时用的是歼6分机作为研制对象，后来因为空军要求太高，而当时的军工技术无法满足等原因下马。歼18出现在媒体上是在2011年，日本《朝日新闻》最早报道了中国在内蒙古试验垂直起降飞机。那时正是中国对“瓦良格”号进行改造的后期，随着改造完成，中国必须要有上舰的飞机。但因为我国改造航母时保留了滑越式起飞甲板，不可能采用和美国航母一样的弹射起飞方式，因而就必须有一款垂直、短距起降战斗机，以适应航母的需要。但事实上，歼15成为了中国航母的舰载机，而且早在2009年就试飞成功。为何中国同时研制两款完全不同的舰载机呢？有消息称，中国未来的航母要采用电磁弹射云云，而且歼31也具备上舰能力，那至今未露真身的歼18的意义何在？其次，中国是否有能力研制高性能的垂直起降飞机。这些年中国连续服役的三代机歼10、歼11、歼15、歼16，还有正在试飞的歼20、歼31等，开始试飞时采用的都是俄式发动机，最近才在网上出现配有国产“太行”发动机的战机照片。发动机的研制难度是人所共知的，而垂直起降战机对发动机的要求只会更高。倘若中国有这样的发动机研制能力，还有必要进口那么多发动机吗？如果是进口发动机，谁又会卖给我们呢？有消息称，俄罗斯准备把苏33全部换成米格29K，如果是雅克141的发动机，能适应几十年后的海军建设需要吗？西方其他国家又有谁有这样的技术，且愿意卖给中国？最后，歼18的作战对象和用途是什么。假设真能造出歼18，众所周知，垂直起降飞机主要部署在航母和大型两栖攻击舰上。我国的航母已经使用歼15，大型两栖攻击舰还未开工。即使开工并决定使用歼18，在哪里使用呢？我国海上有两处显而易见的热点地区。东海方向，日本部署F15J，中国即使不出动陆上飞机也要出动歼15这样的重型飞机，歼18垂直起飞特点决定了其载重量不足。在南海，沿岸国家菲律宾、越南，一个没有像样的空军、一个则装备苏30，也使得歼18无用武之地。倘若美国介入，一定是航母开道，届时出动歼18与F18大黄蜂对决？由此推断，航母上没有歼18，两栖攻击舰装歼18不如搭载大中型直升机用于立体登岛运载兵员和物资更加实际。