远望7号船创造10之最:建造时间创纪录
7月12日，远望7号船正式入列中国卫星海上测控部。这个采用了多项新技术、新工艺，集当今船舶建造、航天测控、航海气象、船舶动力等领域的最新技术于一身的我国最新一代远洋航天测量船，引起了大家的广泛关注和热议！10个“之最”，为大家全面剖析远望7号船，探索航天远洋测控最新奥秘！1、设计理念最先进远望7号船的测控系统按照完全自主可控方向，通信系统按照网络化、集成化、信息化、智能化方向，动力系统按照安全返港和节能、绿色环保理念来设计建造，绞缆装备采用恒张力设计，可根据潮汐变化实现缆绳自动收放，保持缆绳恒定张力，使船舶靠泊更为安全；救生艇采用液压推杆式设计，其它远望号船均为重力倾倒式；双锚采用锚穴设计，其他远望号均为贴船舷设计，这样的锚穴设计即可有效防止海浪拍击锚体、减轻船体振动，同时又可使船体更加美观。2、建造时间最短远望7号船从2014年10月10日开工，到2016年4月15日交船，整个建造时间仅为554天，共约18个月，这既刷新了百年上海江南造船厂的造船纪录，也创造了我国乃至世界万吨级同类型船舶的建造历史纪录。3、国产化程度最高UCB发射机首次实现了全部国产化。中心机与指显系统是按照完全自主可控理念设计建造的，这两大系统的各类服务器、操控终端、交换机等硬件全部采用国产品牌，操作系统使用国产麒麟系统，任务软件为麒麟系统下我们自主全新开发。4、集成化程度最高远望7号船动力系统首次实现了主机、电工、舱段值班岗位全融合，真正做到了集中控制；测控系统大量采用合建技术，雷达USB与UXB共用一套天伺馈系统，UCB与ML以及S频段引导共用一套天伺馈系统；跟踪接收机集成到综合基带之中，USB标准模式和数传模式集成为一种基带工作模式。数据传输设备改进为IP高速复分接器，简化数据传输方式的同时极大地提高了可靠性。5、信息化程度最高远望7号船采用以光纤为主干的一体化高速传输网络，部署了试验任务决策会商系统、通信综合网络管理系统和电磁频谱监测系统，具备了海上远程技术协同、会商与指挥决策能力，实现了对全船通信信息的集中监控和对任务海域各类无线电信号的感知与监测。采用GPON无源光网络通信技术，实现了全船电视、电话和网络业务3网合一。6、可执行任务种类最多相比其他远望号船，远望7号船可执行各类航天器（各型运载火箭、各类地球与月球轨道航天器）、各类弧段（主动段、入轨段、运行段、再入返回段）、各种体制（单脉冲、标准TTC、调频、扩频与跳频、数传、光学）和各个频段（C、S、X、红外、可见光）的测控任务。7、从交船到首次执行任务用时最短远望7号船于2016年4月15日交船，任务计划安排，它将于今年7月下旬正式出海执行远洋航天测控任务。远望7号船从交船到首次执行任务，其间隔时间仅为100天左右，创造了我国远望号测量船从交船到首次执行任务用时最短的历史纪录。8、节能效果最好远望7号船主机采用了共轨电喷技术，相比3、5、6号船传统的凸轮轴顶喷技术，远7具有燃油损耗更少的特点与能力。远7的主空压机采用了变负载技术，它可以根据设备工况及时调整工作频率和负载，这样的设计使船舶更为节能。9、防污染能力最强远望7号船设有机舱油污水处理装置、生活污水处理装置、油污泥与污物焚烧炉、餐厨垃圾处理系统、固体垃圾处理系统、固体垃圾压实装置、塑料垃圾粉碎装置和海底门防腐防漏系统。目前，远望7号船是远望号船中防污染设施设备最全、防污染能力最强的一条船。10、安全性能最高远望7号船是严格按照国际SOLAS公约（安全返港理念）设计建造的，它设置了安全中心、前后机舱、左右舵机舱、安全返港油舱、5个安全区、舱室水喷淋和两套辅助系统管路互为备份，等等。远望7号船目前是我国唯一按照国际安全返港理念建造的远洋航天测量船。（记者邹维荣、杨林海）