美海军上将盛赞俄新型核潜艇:实力派 印象深刻
参考消息网3月29日报道外媒称，俄罗斯海军的第一艘885型白蜡树级巡航导弹核潜艇K-329“北德文斯克”号，将进行首个战斗训练任务。据美国《国家利益》双月刊网站3月27日报道称，2014年6月被批准入伍之后，新潜艇近来已完成了运行测试。自2011年9月以来，新潜艇一直在进行交付前的试航。“‘北德文斯克’号的运行测试已经结束，潜艇已准备好完成指派任务，”俄罗斯北方舰队发言人瓦季姆·谢里加在接受塔斯社采访时说，“‘北德文斯克’号成员目前已完成潜艇入伍的必要措施，潜艇将按计划下海进行战斗训练”。“北德文斯克”号及更先进的885M型姐妹潜艇都是实力派潜艇。我们将面临强大的潜在敌手。只需看看‘北德文斯克’号这个俄罗斯版巡航导弹核潜艇就知道了。我对这艘潜艇的印象如此深刻，以至于我让美国海军水面作战中心根据公开数据造出了一个模型，”美国海军海洋系统司令部（NAVSEA）负责潜艇项目的执行官（PEO）戴夫·约翰逊海军上将在弗吉尼亚福尔斯彻奇举办的海军潜艇协会座谈会上说，“世界其他水下作战实力从未停止前进的脚步”。“北德文斯克”号受到了上世纪70年代至80年代苏联在阿尔法级核潜艇上所使用的自动化技术的影响。用钛打造艇身、并以液态金属冷却反应堆驱动的阿尔法级核潜艇，是除苏联661型潜艇之外，水下航速最快、下潜深度最大的核潜艇。这个排水量为13800吨，390英尺（1英尺约合0.3米）长的潜艇是一个高度自动化的舰艇，载有32名军官和58名潜艇士兵。美国海军学会《世界战斗舰队》写道，““北德文斯克”号的反应堆设计基本与潜艇同北德文斯克”号的最大航速在35至40节之间，噪声比之前的俄罗斯潜艇要小得多，最大“安静”速度为20节。和大多数新型核潜艇的设计一样，寿。俄罗斯媒体报道称，和大多数苏联潜艇的设计不同，白蜡树级潜艇没有使用双层艇壳，而是采用了在耐压艇体上再加一层轻型结构的设计。这一俄罗斯核潜艇的另一独特之处，是首次运用了艏部球形声呐阵列。“北德文斯克”号的鱼雷发射管像美国潜艇一样，位于艇体中段。“北德文斯克”号拥有8个鱼雷发射管，其中4个为650毫米口径，其余则是533毫米口径。《世界战斗舰队》估测，白蜡树级潜艇所携带的鱼雷数量或多达30枚。不过，俄罗斯人相当清楚，自1993年“北德文斯克”号投建以来，时间并未停下脚步。俄罗斯国家媒体称，改进版885M型白蜡树级攻击型潜艇将于2016年交付俄罗斯海军。该潜艇以城市喀山的名字命名。与“北德文斯克”号相比，“喀山”号的传感器和武器系统将会提升，且噪音也会更小。俄罗斯海军希望采购至少8艘白蜡树级攻击型潜艇。迄今为止，俄罗斯海军已经订购了4艘，其中第三艘是2013年7月投建的“新西伯利亚”号。