4艘伊朗军舰高速拦截美军驱逐舰 场面激烈
[点击图片进入下一页]图为四艘伊朗军舰在霍尔姆斯海峡附近高速拦截美国驱逐舰。环球网综合报道：据美国有线电视新闻网8月24日消息，美国国防部官员称，四艘伊朗军舰在霍尔木兹海峡附近对美国一艘驱逐舰进行高速拦截。[点击图片进入下一页]图为四艘伊朗军舰在霍尔姆斯海峡附近高速拦截美国驱逐舰。环球网综合报道：据美国有线电视新闻网8月24日消息，美国国防部官员称，四艘伊朗军舰在霍尔木兹海峡附近对美国一艘驱逐舰进行高速拦截。[点击图片进入下一页]图为四艘伊朗军舰在霍尔姆斯海峡附近高速拦截美国驱逐舰。环球网综合报道：据美国有线电视新闻网8月24日消息，美国国防部官员称，四艘伊朗军舰在霍尔木兹海峡附近对美国一艘驱逐舰进行高速拦截。[点击图片进入下一页]图为四艘伊朗军舰在霍尔姆斯海峡附近高速拦截美国驱逐舰。环球网综合报道：据美国有线电视新闻网8月24日消息，美国国防部官员称，四艘伊朗军舰在霍尔木兹海峡附近对美国一艘驱逐舰进行高速拦截。[点击图片进入下一页]图为四艘伊朗军舰在霍尔姆斯海峡附近高速拦截美国驱逐舰。环球网综合报道：据美国有线电视新闻网8月24日消息，美国国防部官员称，四艘伊朗军舰在霍尔木兹海峡附近对美国一艘驱逐舰进行高速拦截。[点击图片进入下一页]图为四艘伊朗军舰在霍尔姆斯海峡附近高速拦截美国驱逐舰。环球网综合报道：据美国有线电视新闻网8月24日消息，美国国防部官员称，四艘伊朗军舰在霍尔木兹海峡附近对美国一艘驱逐舰进行高速拦截。[点击图片进入下一页]图为四艘伊朗军舰在霍尔姆斯海峡附近高速拦截美国驱逐舰。环球网综合报道：据美国有线电视新闻网8月24日消息，美国国防部官员称，四艘伊朗军舰在霍尔木兹海峡附近对美国一艘驱逐舰进行高速拦截。[点击图片进入下一页]图为四艘伊朗军舰在霍尔姆斯海峡附近高速拦截美国驱逐舰。环球网综合报道：据美国有线电视新闻网8月24日消息，美国国防部官员称，四艘伊朗军舰在霍尔木兹海峡附近对美国一艘驱逐舰进行高速拦截。