中美网络战握手言和 中方攻击减少
核心提示：据FireEye介绍，该公司从4000家客户接到的事件应急呼叫显著减少；首席执行官德瓦尔特透露，自去年以来没有再发现中方利用有“零日漏洞”之称的以前未知的安全漏洞。参考消息网4月15日报道英媒称，美国一些政府和私营部门专家称，自2015年下半年以来，“中国黑客”对美国企业进行的“网络间谍”活动有所减少。然而，美国官员们尚不确定这一转变有多大意义。据英国《金融时报》网站4月14日报道，“我们所看到的只能被描述为我们所认为的网络间谍活动出现实质性减少，”菲德利斯网络安全公司首席安全官贾斯汀·哈维表示，“我们看到了明显的不同。”报道称，自两国政府2015年同意收敛出于商业目的的“网络间谍”活动以来，美国官员在公开评价中方的行为时态度谨慎。中美达成协议之前的多年里，美国的抱怨声越来越响亮，称中方为了窃取商业机密和知识产权，大举对美国企业从事“黑客活动”。本月早些时候，美国国家安全局局长、海军上将迈克尔·罗杰斯表示，中国在较低水平继续从事“黑客活动”，但是“最关键的问题是：那些活动是为了政府目的，抑或转为私营部门。我们仍无从得知。”报道称，罗杰斯的话呼应了国家情报总监詹姆斯·克拉珀的言论。克拉珀曾在3月表示，美国探测到中国“网络间谍”活动“有所减少”。多名分析人士表示，明显带有商业动机的电子间谍活动似乎有所收敛。另一家网络安全公司FireEye的首席执行官戴维·德瓦尔特表示，该公司识别的22个“黑客单位”中，没有一个仍在对美国企业发起网络攻击。“握手之后活动就停止了，”德瓦尔特表示，“这是戏剧性的。”据FireEye介绍，该公司从4000家客户接到的事件应急呼叫显著减少；首席执行官德瓦尔特透露，自去年以来没有再发现中方利用有“零日漏洞”之称的以前未知的安全漏洞。