神秘反物质被人类"抓住" 500克能量超最强氢弹
超级能量，一小“滴”便可维持纽约全天能量；超级动力，仅几十毫克就能把人类送上火星；超级威力，不到500克的破坏力超世界上最大氢弹……电影《天使与魔鬼》中，藏匿在罗马的反物质炸弹成为电影的主线。如今，欧洲核子研究中心研究员成功地“抓住”了这种反物质。反物质，正常物质的反状态，极不稳定而几乎不存在于自然界。一旦遇上正物质，就与之“迅速结合、互相湮灭”。这种“湮灭”并非正反两种物质化为乌有而消失，实际上，它们的全部质量转变成能量释放了出来。反物质的研究始于20世纪40年代后期，但进展缓慢。1986年，人类首次捕获到反质子，2002年较大批量地制造出了反氢原子。研究人员在实验室里制成反物质，但这些反物质一接触容器壁便瞬息湮灭。反物质在军事上有多种潜在用途，是目前正在研制的新一代核武器中最重要的一种，美国费米实验室、欧洲核子中心以及俄罗斯的高能物理研究所，都在进行反物质的生产和研究。各国为什么要争先研发这款新型武器？其实，反物质武器有两个优点。首先，它的能量很大。1毫克反物质就能释放出180兆焦耳能量，相当于22个美国航天飞机燃料箱储存的能量，这比通常爆炸物质的能量高出100亿倍，因此它既可以制造出重量很小但能量巨大的发动机，用来驱动飞行器，也可以制成杀伤力极强的武器。其次，反物质武器没有放射性，不会造成生态环境污染。然而，研发反物质武器不得不面临两个难题。首先，如何以低成本制造出反物质。目前在实验室条件下，制造出1毫克反物质需要1000亿美元，而专家估计在工业使用上可以承担的费用是1000万美元。其次，如何贮存这些反物质也是难题，因为反物质一旦与正物质相遇就消失，目前科学家的方案是使用磁场形成一个“反物质陷阱”控制住反物质。不让它与由正物质制成的容器壁接触。这种方案早在1985年就由科学家提出，现在已经能在25千伏的能量水平上贮存10亿个反电子。目前各国正处在研究阶段，还无法做到工业生产的条件。据报道，美国从1983年就开始研制反物质弹，2008年美国杂志报道美国军方科学家发明了一种产生反物质的新方法，使得产生反物质的成本大大降低。