解放军“煤变油”重大突破 战机已试飞验证
[提要] 今后战机加注的燃料可能由煤转换而成！7月31日，记者在空军后勤部与神华集团联合举行的煤基喷气燃料研究阶段成果报告会上获悉，我国在煤基喷气燃料研究上已取得3项重要成果，这也意味着我军新型航空燃料向实际运用迈出重要一步。本报讯 记者李开强、通讯员刘邦明报道：你相信吗？今后战机加注的燃料可能由煤转换而成！7月31日，记者在空军后勤部与神华集团联合举行的煤基喷气燃料研究阶段成果报告会上获悉，我国在煤基喷气燃料研究上已取得3项重要成果，这也意味着我军新型航空燃料向实际运用迈出重要一步。煤基喷气燃料研究，俗称“煤变油”。我国煤炭资源丰富、石油资源相对匮乏，开展煤基喷气燃料研究的战略意义不可小觑。空军后勤部与神华集团历经3年联合技术攻关，取得一系列重大突破：完成了煤基喷气燃料研究台架对比试验，进行了煤基喷气燃料试验性飞行，制定了煤基喷气燃料标准。空军后勤部领导告诉记者，煤基喷气燃料属煤制清洁能源，以其制成的新型航空燃料，与目前广泛使用的航空煤油相比，具有高热环境下安定性强、相同体积燃料释放能量更多等突出特点，有利于延长飞机续航时间、拓展军用燃料来源，更好地满足新型武器装备用油需求，对促进空军战斗力水平提升具有重要意义。 延伸阅读：中国两大顶尖技术管控出口 反击美对华武器禁售(图)北斗卫星技术获重大突破 少壮派专家曾立军令状(图)从2012年起，空军后勤部与神华集团签署军民融合发展战略合作协议，军地双方充分发挥军用航空技术和煤制油领域的科技、人才和工业基础优势，以煤基喷气燃料研究为平台，在科技创新、技术应用、产业研发基地建设和人才培养等领域开展全方位合作，共同推进煤质清洁能源的开发应用。据介绍，下一步，军地双方将进一步深化军民融合深度发展战略合作，大力推广煤基喷气燃料新工艺、新技术、新标准，加强军用民用技术双向转移，推动科技成果尽快转化为战斗力保障力；联合开展军民融合式产业研发基地建设，构建起产、学、研一体化发展平台；建立军地人才联合培养机制，开展全方位、多领域、高水平的学术交流，培养一批新型航空燃料领域的领军人物和拔尖人才。资料链接煤基喷气燃料是一种新型清洁替代能源，俗称“煤变油”，指的是以煤炭为原料，通过精密的化学工艺将煤直接液化而形成的喷气燃料。煤基喷气燃料的主要成分是环烷烃，具有大比重、高体积比热容、高热安定性、高体积热值等特点。在当前我国石油资源有限、能源紧张的情况下，发展煤基喷气燃料是弥补石油基喷气燃料紧缺的有效途径。