菲总统因这事发飙:诅咒奥巴马下地狱
中新社华盛顿10月4日电：针对菲律宾总统杜特尔特有关让美国总统奥巴马“下地狱”的侮辱性言论，白宫4日强调，杜特尔特的言论无助于强化两国关系，与美菲之间的良好合作关系相悖。在回应美国对菲律宾禁毒运动的批评时，杜特尔特4日向媒体表示，美国不但不帮助菲律宾，反而第一个发表批评性言论，奥巴马可以“下地狱”了。他还就双边关系表示，菲方会调整外交政策，最终可能会与美国“分手”。但他未详细解释所谓“分手”到底意味着什么。菲律宾与美国4日启动了2016年度“菲布莱克斯”两栖登陆演习，杜特尔特表示这将是两国最后一次军演。白宫发言人欧内斯特当天在记者会上表示，美方注意到杜特尔特上述言论，这些言论无助于强化美菲关系，也与两国之间的良好合作关系相悖。他重申了美方对菲律宾禁毒运动中广泛存在的“法外处决”问题的关切，表示这种做法不符合普遍人权原则和美菲的共同价值观。欧内斯特说，美国方面没有收到任何来自杜特尔特本人或其他菲律宾官员关于调整双边合作的正式请求，迄今两国保持着畅通的外交沟通渠道。他强调，美菲关系历史悠久，在很多方面有共同的安全关切，正在进行的美菲军演就是这种强大盟友关系的体现。针对美欧等国对菲律宾禁毒运动中非法处决犯罪嫌疑人的批评，杜特尔特曾多次表示不满，认为这是菲律宾内政，其他国家无权干涉。上月，杜特尔特曾辱骂奥巴马是“狗娘养的”，此举直接导致白宫取消了原计划在老挝万象举行的二人之间首次会晤。