中国展示量子模拟中非局域性作用 为世界首次
本报北京8月18日电：记者从中国科学技术大学获悉：该校在量子领域研究又获重要进展，首次展示了非局域性在量子模拟中的重要作用，完成了经典计算机无法模拟的任务。中国科大中科院量子信息重点实验室李传锋教授研究组，首次研制出了非局域量子模拟器，并模拟宇称—时间世界中的超光速现象，该研究为量子模拟器的发展开拓了新的研究方向。国际著名期刊《自然·光子学》近日在线发表了该成果。16日凌晨，中国成功发射全球首颗量子科学实验卫星“墨子号”，量子领域应用取得突破，相关研究也备受关注。据介绍，量子模拟器是解决特定问题的专用量子计算机，它最初由费曼于1981年提出。费曼认为自然界本质上是遵循量子力学的，只有用遵循量子力学的装置，即量子模拟器，才能更好地模拟它。目前量子模拟器研究中，人们更多关注的是它的量子加速能力，一个量子模拟器所操控的量子比特数越多，则其运算能力越强。此次研究成果首次揭示了量子模拟器的另一重要优势——量子非局域特性，即爱因斯坦所说的“幽灵般的超距作用”。研究组构建的非局域量子模拟器可以用来研究诸如“超光速通讯”等，但这类问题经典计算机在原理上是无法求解的。科学家认为，本成果在展示非局域量子模拟器重要作用的同时，还揭示出了两个基本而有趣的问题：一是在现实世界中能否找到符合宇称—时间对称演化的量子系统，一旦找到则意味着有可能进行超光速通讯；二是在“幽灵般的超距作用”与超光速通讯之间，是否能容下一个比量子力学更基本的理论。