美媒预测2030年五大海军:中国舰最多
【环球网军事6月28日报道】俄罗斯卫星网26日刊文称，美国媒体近日预测了2030年全球最强的五大海军，包括美国、俄罗斯、英国、中国和印度。该报道引用美国《国家利益》杂志网站的分析称，预计到2030年，一国海军最重要的舰艇是航母和战略核潜艇——航母代表着海军的全球战略投送能力，而战略核潜艇则反映了核武器库的多样化。按照这个标准，2030年全球海军最强大的仍是美国。美国海军将拥有至少3艘“福特”级超级航母，取代现役“俄亥俄”级的新型战略核潜艇也将于2031年服役。同时还有至少3艘“朱姆沃尔特”级和34艘“阿里·伯克”级驱逐舰加入美国海军，使其主力舰艇总规模维持在309艘。俄罗斯则拥有至少由8艘“北风之神”级新型战略核潜艇组成的水下核打击力量，规模位居世界第二。同时俄罗斯还在研制十万吨级超级航母以及新型“领袖”级核动力驱逐舰，它们将成为美国同类舰艇的有力竞争者。报道称，“2030年英国将拥有该国历史上规模最小但最致命的海军”。按照英国公布的计划，届时将拥有两艘新型航母和4艘“继承者”级战略核潜艇，后者将于2028年开始服役。同时英国海军仍将配备由6艘45型驱逐舰和8艘“全球战斗舰”组成的水面主力舰队。2030年全球规模最大的海军则是中国海军。按照美国海军的预测，中国将拥有99艘潜艇、4艘航母、102艘驱逐舰和护卫舰，26艘轻型护卫舰和巡逻舰，73艘两栖舰艇和111艘导弹艇，总数多达415艘。而随着大量资金投入，印度海军有望在2030年跻身世界五强。印度将拥有3艘航母和9艘驱逐舰，并将建造3艘战略核潜艇。不过也有网友质疑美媒预测的准确性和科学性，例如法国同样装备有性能先进的核潜艇和核航母，而日本海上自卫队已服役多艘轻型航母，并拥有当今最先进的“准核潜艇”，但它们均未能上榜。