特朗普：希拉里要是当选总统 IS就要占领美国了
当地时间10月12日，美国共和党总统候选人特朗普在美国佛罗里达州的一场集会上告诉选民，如果民主党候选人希拉里在11月当选总统，那么极端组织“伊斯兰国”（IS）将“接管这个国家”，特朗普还重申ISIS“希望和祈祷”希拉里成为总统的说法。据英国《卫报》10月12日报道，特朗普发誓，如果当选总统，他会保持“将激进的伊斯兰恐怖分子从我们的国家赶出去”的诺言，并声称希拉里没有能力这样做。“他们（ISIS）将不仅接管这个世界的一部分，”特朗普说，“他们将接管这个世界的这一部分（美国）。”连续两天，特朗普将注意力集中在维基解密从希拉里竞选主席约翰·波德斯塔的电子邮件中黑出并发布的信息上。他指责司法部在调查希拉里于国务卿任上使用私人电子邮件一事上与嫌疑人进行勾结。这一指责源于竞选发言人布莱恩·法伦和司法部员工之间的邮件往来。这次对话是在美国联邦调查局（FBI）开始调查希拉里电子邮件的两个月前进行的，涉及《信息自由法》请求的有关诉讼的公开信息。“这是最高级别的犯罪。她不应该被允许竞选总统，”特朗普在集会上对希拉里进行了一个小时的攻击，并再次承诺将会任命一名特别检察官来负责对她进行调查。晚些时候，在佛罗里达的另一场集会上，特朗普还明确要求希拉里应该为她作为国务卿时处理机密信息不当而坐牢。特朗普在周日的总统辩论期间提到希拉里应该被监禁，但他的竞选经理Kellyanne Conway后来坚称这是“一个嘲讽”。然而，在周三，特朗普重申了他的立场，并进一步说道：“我们还将调查之前司法部进行的虚假的调查案，希拉里在收到国会传票后删除了3.3万封电子邮件。是的，她是在得到传票后，而不是之前，这很糟糕。”特朗普大力用右手做出切砍的动作，并咆哮说：“她得去监狱了。集会人群爆也发了，在高处举行标语牌和诵经，“送她去监狱！”。特朗普还强调：“她的律师事务所非常强大，他们操纵司法结果，那个律所的代表也应该去监狱。”现在离选举还剩下不到一个月的时间，特朗普也在集会上敦促选民去注册并投票：“如果你还没有注册，那就快去。现在就去，去注册！”特朗普还提醒群众他已经为选举付出了大量的私人资金。他的人生已经很成功，没有必要这么辛苦。所以如果他没有赢得选举的话，那么“这将是一次对时间和金钱的最大的浪费。”“如果我没有赢得这次选举，那我就真的不知道我要做什么了。”特朗普告诉大家。网友回应目前美国大选选情焦灼，许多普通选民已经呈现极强的对抗性。该新闻的相关评论已经找不到民主党支持者的发言，所以网友回应只可以为读者呈现特朗普支持者的一些观点。