国台办对蔡英文喊话:"台独"死路一条
台湾新任领导人蔡英文就职当天，国台办评论称，蔡英文没有明确承认“九二共识”，这是一份没有完成的答卷。今天（25日），国台办主任张志军与台湾工商团体会谈时强调，台湾新执政当局在两岸关系的性质上，必须以实际行动，才能确保两岸和平发展得到良好局面；同时，强硬向新政府喊话，搞“台独”只有死路一条，如果把历史发展定论想明白，就要把这个选项排除，回到“两岸同属一中”的基础上推动两岸关系和平发展。据台湾《联合报》5月25日报道，张志军下午出席台湾工商团体秘书长联谊会上表示，大陆对台湾新执政当局在520以后的两岸交流十分关切，他有三点必须说明。第一，维护两岸和平发展的关键，在坚持两岸同属“一个中国”的原则，20年来两岸的发展历程可以看到，凡是坚持“一中原则”的政治基础，两岸就能实现和平发展，台海就能和平安定，民众也可从中获利；凡是背离“一中原则”，两岸关系就会出现紧张动荡。为什么大陆如此强调“九二共识”，是因为“九二共识”体现坚持“一个中国”原则，界定两岸不是国与国关系，是同属一个国家内部的关系。“九二共识”首先解决了大陆是跟谁在打交道，若没有如此明确基础性定位，两岸制度化交流成果，08年以来建立的互信，就会受到严重影响，这个问题非常重要，“九二共识”的重要性和基础性就难体现“一个中国”原则。张志军说，08年5月，海协会、海基会互致函电白纸黑字确认在“九二共识”基础上恢复商谈，才有后来的11次商谈签署23项协议成果；2014年2月，国台办、陆委会两部门建立常态化联系沟通机制，也是建立于“九二共识”，如果没有这个共同的政治基础，两岸沟通管道就会坍塌。他说，大陆对台的大政方针不会因台湾政权改变而改变，大陆过去坚持“九二共识”、坚持两岸和平发展，坚持两岸交流合作，造福两岸民众的决心，依然没变。但台湾新的执政当局对两岸采取什么态度，大陆并没有听到有关这方面的说法，两岸是什么关系，这是重大原则问题，必须回答，含糊不得。没有完成的答卷，是指台湾新执政当局没有做出回答，台湾新执政当局在两岸关系的性质上，必须以实际行动，才能确保两岸和平发展得到良好局面，两岸制度化交往才能得到延续。第二，“台独”是没有前途的，“台独”不可能成为台湾社会的选项，“台独”没有前途是历史的定论。台湾因为过去历史遭遇，台湾民众珍惜选择现在的社会制度、生活方式，大陆一直予以尊重。但台湾也应该重视大陆13亿7000万人民的感受，他们对过去历史上民族遭受外敌欺凌，有着深刻的记忆，对维护国家统一，有着绝不容忍分裂的意志，台湾也必须理解这是根本的问题。大陆的态度和意志坚如磐石。绝不容忍国家分裂的历史悲剧重演。他说，搞“台独”只有死路一条，如果把历史发展定论想明白，就要把这个选项排除，回到“两岸同属一中”的基础上推动两岸关系和平发展。第三，两岸关系和平发展，需要两岸同胞共同努力，两岸关系走到今天这一步取得的成果来之不易，是双方共同努力，也包括在座工商团体企业家们的努力，但这样的良好局面能否延续，要双方继续努力，首先要努力维护好两岸的共同政治基础，坚决反对“台独”，在此重大原则问题上，不论从事什么行业，都要坚守反“台独”立场。张志军强调，不论台湾进行法理“台独”、柔性“台独”，两岸关系必定受损，也会影响两岸经贸交流合作，他希望企业家朋友，要鲜明表明反“台独”，抵制“台独”，发挥自身优势，如透过企业家峰会等推动两岸相关领域交流合作，实现互利双赢，拉近两岸同胞心灵距离，增加两岸同胞命运共同体认知。