印海军发布俄航母舰载机报告:米格29K不合格
据简氏防务周刊2016年7月7日报道：印度告知简氏防务，俄罗斯建造的“米格29K”型飞机和“维克拉玛蒂亚”号航母仍存在很多问题，该飞机和航母一起在2013年进入印度海军服役，印度海军坚持说“米格29K”飞机是以达不到标准的配置交货的。关于“米格29K/KUB”舰载机的投诉和抱怨，一般集中在俄罗斯RSK-MiG公司没能交付一个完整(即包含双方签署的合同文件中承诺的所有特征)的舰载机。已经参观过果阿基地(在那里进行舰载机飞行训练)试验的印度专家们表示，交付给印度的“米格29K”舰载机配置没达到标准。刚访问过果阿基地的一个印度专家说：“这些飞机目前在逐步升级到纸面要求的配置”印度和俄罗斯的专家均表示，这一情况的罪魁祸首是乌克兰政府出台的联合禁运政策，它禁止了对俄罗斯的任何军事物资的出口。同时欧盟和美国的制裁也禁止出口西方军事物资给莫斯科。变通方案就是印度直接进口相关的物资，然后在果阿基地把他们现场集成到舰载机上。为印度制造的“米格29K”不同于给俄罗斯海军建造的“米格29KR”，对于给俄罗斯海军提供的飞机，印度制和其他外国制的部件都会被删除，并以俄制系统替换。“维克拉玛蒂亚”号航母作战能力仍然不完备。一个印度专家说到“其仍然缺乏非正常着舰情况下的紧急着舰设施”