中国研制出脑控机器人 伤员有望重返战场
长沙晚报讯（记者朱华通讯员何畅徐鹏）电影《阿凡达》中，受伤的退役军人杰克靠意念远程控制其替身在潘多拉星球作战。在国防科技大学，也有这么一支研究大脑的创新团队，他们近期研发出脑控机器人，使科幻逐步走向现实。科研团队通过技术将人脑电波转换成指挥机器人的计算机指令，从而实现用人脑直接控制机器人运动。在不远的未来，人们只需要通过脑电波即可轻松打开家门、使用厨房电器……神话故事里的“芝麻开门”或许会成为人们家居生活中习以为常的场景。现场：人脑控制机器人行走一个小巧可爱的机器人正灵巧而不失谨慎地前进、转向。但让你想不到的是，它的这些动作并非由人手工操纵，而是由人脑直接进行控制。这是国防科技大学认知科学基础研究与创新团队正在进行的脑控机器人实验。把人脑作为一个环节接入系统，利用人脑的智能提升整个系统的智能化水平。该团队的这个脑控技术，提供了除电气系统、人手之外的另一种系统的操控手段。在不久的将来，残疾人可以用脑控轮椅代替双脚行走，而对于许多开车一族来说，实现脑控驾驶无疑是一大福音。“这就是我们的脑电波电极帽，它能够采集人的脑电波，那么这套装置就能把它微弱的脑电波放大，传送到计算机中。这个就是我们现在实时采集到的人脑工作时产生的脑电波。我们可以从这些脑电波信号中读取人的想法，然后通过计算机把人的想法转换成机器人的控制指令，并通过无线装置发送给它。这样，我们就可以仅仅通过大脑的想法来控制机器人完成前进、左右转弯等动作。”国防科大机电工程与自动化学院博士生姜俊介绍。未来：脑控驾车不是梦“就是想把脑作为一个环节，加到汽车驾驶中来，实现机器的优势和人脑的优势同时发挥。”国防科大认知科学基础研究与创新团队副教授刘亚东表示，脑控技术属于认知科学的研究范畴，而且是偏向于应用的那部分。认知科学的目的在于揭示大脑智能的本质，相关研究已经成为当前科学界，特别是生命科学界的最前沿。21世纪被许多科学家称为“生命科学、脑科学的百年”。“未来战场上，脑控枪、脑控车都可以得到很重要的应用。”近几年，脑科学与认知科学研究取得突破性进展，欧、美、日相继启动各种人脑计划，中国也将全面启动自己的脑科学计划。目前，“中国脑计划”已经获得国务院批示，并列为“事关我国未来发展的重大科技项目”之一，将从认识脑、保护脑和模拟脑三个方向全面启动，全面推动脑科学的基础研究与应用研究，抢占新一轮产业革命制高点。国防科技大学认知科学基础研究与创新团队组建于1998年，是一支由教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、军队领军人才、军队拔尖人才组成的国内外知名的研究团队。2008年该团队在认知科学方面的研究成果获得教育部自然科学奖一等奖。这是国防科大首次在自然科学领域获得此奖项。2012年，该团队完成的“神经生物信息模式识别与时空分析”荣获国家自然科学二等奖，实现了该校在国家自然科学奖上零的突破，也是总装系统成立以来唯一的国家自然科学奖获奖项目。