赛羚飞行汽车很安全 已有车企洽谈合作
【环球军事/航空报道记者刘昆】9月9日，第三届天津直升机博览会在天津举行，中航工业直升机公司携大批相关产品亮相，其中一款名为“赛羚”的新概念飞行汽车尤其引人注目。10日，该车研发团队接受了环球军事/航空记者的采访。据介绍，“赛羚”无障碍汽车的外形看似常规汽车，但其实是在汽车基础上增加了直升机功能，它以多旋翼飞行器技术为基础，有与汽车类似的底盘结构，借助动力驱动车轮行走于地面;当它遇到障碍时，可变形为一架飞行器，越过障碍物继续前进。为什么中航直升机会选择研发一款空陆两栖的飞行汽车呢？中航工业直升机设计研究所所长洪蛟表示，旋翼飞行器未来将在日常生活中越来越普及，可以以不同的形式深入人们的生活，因为中航直升机所在旋翼飞行器领域有核心竞争力，因此才会探索研制“赛羚”无障碍汽车。9月8日，洪蛟所长在接受环球军事/航空的采访时曾呼吁欢迎国产汽车品牌与直升机所合作研发飞行汽车，仅仅两天后，就迎来了合作意向。洪蛟透露，在直博会现场已有汽车厂商前来洽谈合作，如果顺利的话，在2年后的下一届直博会上，公众将能看到真正的飞行汽车亮相。飞行汽车的概念非常先进，那么它的安全性如何呢？据介绍，飞行汽车以跨越障碍为主，因此飞行高度不会很高。同时，旋翼部分严格按照试航要求设计，如果六个旋翼中有一到两个出了问题，都可以安全着陆;如果发动机出了问题，旋翼机具有自转下滑的能力，也并不会完全失控。 可以说，飞行汽车的安全性是有保障的。除了技术问题，“赛羚”无障碍汽车还面临着众多政策以及应用问题，在日常生活普及可能还有较长一段路要走。洪蛟表示，该车目前仅是概念车，未来技术成熟能够大面积推广时，肯定会有相关政策出台。洪蛟坦言，无障碍汽车投入生产后，最有可能的是先进入飞行俱乐部，等相关技术成熟、国家政策出台后，才会向社会推广应用。