历史上的今天:瓦良格号航母首试航
１９４５年８月１０日，中国人民抗日战争的大反攻开始。八路军总司令朱德在延安总部发布了战略大反攻的第一号命令，命令八路军、新四军以及其他人民抗日军队“向其附近各城镇交通要道之敌人军队及其指挥机关送出通牒”，“如遇敌伪武装部队拒绝投降缴械即应予以坚决消灭”。八路军、新四军各部队立即展开大规模行动，抗日战争大反攻加速了日本侵略者的崩溃与灭亡。１９４５年８月１０日，美国火箭专家、物理学家、现代航天学奠基人之一罗伯特·戈达德在美国马里兰州逝世。罗伯特·戈达德一生在火箭技术方面共取得了２１２项专利，主要著作有《液体推进剂火箭的发展》。１９８２年８月１０日，全国首届大学生运动会在北京开幕。全国大学生运动会是中国大学生规模盛大的体育赛事，是检阅全国大学生体质发展情况和运动技术水平的盛会。每四年举行一次。１９９０年８月１０日，中国自行设计研制的第一艘充氦载人软式飞艇在湖北省荆门市首飞成功。１９９１年８月１０日，第一届世界华商大会在新加坡开幕。大会的宗旨是：联系世界各地华商，加强他们的商业发展。２０００年８月１０日，北京体育大学教师张健在渤海海峡经过５０多个小时的徒手泅渡，总行程１２３．５８公里，成功登上山东省蓬莱市东部海滩，创造了男子横渡海峡最长距离的世界纪录。２００４年８月１０日，由武汉生物制品研究所承担研制的“静脉注射用人ＳＡＲＳ免疫球蛋白”，通过国家食品药品监督管理局的新药审评，获得了临床研究批件，并被作为ＳＡＲＳ治疗应急使用药物，允许在紧急情况下应用于临床抢救。２０１１年８月１０日，“瓦良格”号航母离开大连港进行首次试航，从此中国人百年的航母之梦跨入了新的阶段。【瓦良格号航母】辽宁号航空母舰，简称“辽宁舰”，舷号16，是中国人民解放军海军第一艘可以搭载固定翼飞机的航空母舰。前身是苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航空母舰2号舰瓦良格号。80年代中后期，瓦良格号于乌克兰建造时遭逢苏联解体，建造工程中断，完成度68%。1999年，中国购买了瓦良格号，于2002年3月4日抵达大连港。2005年4月26日，开始由中国海军继续建造改进。解放军的目标是对此艘未完成建造的航空母舰进行更改制造，及将其用于科研、实验及训练用途。2012年9月25日，正式更名“辽宁号”，交付予中国人民解放军海军。