又一架新黄皮歼20试飞 机身未涂编号
据网友拍摄的照片显示，近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但是和此前的歼20战斗机不同的是，这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。　延伸阅读：近日，网络上出现编号为2101的“黄皮”歼-20战斗机照片，《每日野兽》网站认为中国推出的这版歼-20原型机吸收了之前原型机的所有改进优点，从其编号变化（此前编号为20开头，如2001、2002）和颜色判断，中国开始量产歼-20战机。此次编号为2101的歼-20战机身披黄漆，而不是此前其它版本战机的黑色或亮灰色。外媒引述国内媒体报道称，原型机和验证机的涂装可以由工厂确定，而如果装备部队，涂装就需要由军方确定，这或许是目前仍保留黄色底漆的原因之一。如果这版歼-20战机是量产版本，那么该战机将加入中国空军常规战机新编队，飞行员和后勤保障人员将开始展开针对新战机的训练，成飞也将生产更多的歼-20，直到一个数十架战机编队组建完成。在隐形战机编队拥有足够数量的飞机，并完成对飞行员和保障人员的训练之后，中国空军可以宣布首支歼-20战队进入“可战斗状态”。大多数分析人士认为，中国将于2017年进入这一具有里程碑意义的阶段。届时，中国将成为世界第二个部署隐形战机编队的国家。