美日韩紧急应对朝导弹 日本叫嚣也要引进萨德
朝鲜“火星-10”中程弹道导弹（西方称为“舞水端”导弹）成功试射的消息传来后，反应最大的当属美日韩三国。韩国《朝鲜日报》27日报道称，美日韩将于6月末在夏威夷近海实施针对朝鲜导弹的探测、追踪演习，还将首次投入两架美国最新型反导无人机。日本则宣布将提前部署新型反导拦截系统，并考虑引进美制“萨德”系统，进一步提升三国的反导一体化。 美日韩演练拦截“朝鲜导弹”报道称，一名熟知美军情况的消息人士表示，“针对朝鲜导弹的探测、追踪演习将于本月28日实施。投入演习的美国最新型无人机将起到锁定朝鲜导弹以及追踪已发射的弹道导弹、并将信息传达给美国地面中继站的作用。”该消息人士还说，“美国正在推动在导弹防御系统中利用激光无人机进行导弹拦截的新计划，在此次演习中投入无人机也是相同的道理。”即将在三国反导演习中首次投入使用的美国最新型无人机是MQ-9“收割者”的改进型号。在这次演习中，它将负责追踪约200公里外的模拟“朝鲜导弹”。凭借特殊摄像头，它能以最快速度探测并追踪已发射的“朝鲜导弹”。此外，美日韩还将在演习中出动宙斯盾战舰，进行追踪“朝鲜导弹”和共享反导信息的训练。皆采用美制系统的三国宙斯盾战舰可谓是“同门师兄弟”，协同作战并无技术障碍，只是美日宙斯盾战舰配备有“标准-3”海基反导系统，还将进行模拟截击“朝鲜导弹”测试，而韩国战舰并未配备反导导弹，只能进行探测、追踪训练。 无人机将扮演重要角色《朝鲜日报》称，“在针对朝鲜弹道导弹的防御系统中，无人机的作用将越来越大”。据悉，美国正在讨论使用无人机在朝鲜领空领海附近长时间徘徊，监视朝鲜导弹发射系统。因此美国很可能在不久的将来把新型无人机送到朝鲜半岛进行试验。美国计划2020年之后，在可以长时间飞行的大型无人机上安装激光武器，一旦朝鲜发射导弹，就可以马上将其击落。因此未来美军可能在韩国建立利用无人机进行导弹探测及击落的系统。目前“韩国型导弹防御系统”只能在朝鲜导弹进入飞行末端的俯冲阶段时进行拦截，成功率不高。因此未来无人机反导系统研制成功后，针对朝鲜导弹威胁的“杀伤链”系统的效果也将得到提升。另外，韩国军方还在开发能破坏朝鲜移动式导弹发射车的长航时隐形无人机。该无人机可以长时间在朝鲜防空部队射程外的高空中停留，需要时能直接攻击或以“自杀”模式撞向朝鲜导弹发射车和远程火炮。 日本也考虑引进“萨德”对于朝鲜导弹的试射成功，美日韩媒体表现出的紧张近乎神经质。韩国《中央日报》27日称，“舞水端”导弹发射成功不仅意味着能紧急增援韩国的驻日美军冲绳基地群受到威胁，甚至连停放B-2隐形轰炸机、B-52远程战略轰炸机的关岛安德森基地也被纳入“舞水端”导弹的射程中，朝鲜具备“在战争初期抢占先机”的可能。该报道甚至宣称，“舞水端”导弹改良后可安装在潜艇上，甚至可能从普通集装箱船上发射。同样紧张的还有日本。共同社26日称，日本政府打算最快于明年结束对新型海基“标准-3 Block IIA”的日美共同开发并抓紧部署。共同社称，日本反导体系目前采取双重系统，海上自卫队宙斯盾战舰搭载的海基拦截导弹“标准-3 Block IA”能在高度100公里以上的大气层外进行拦截，拦截出现漏洞时则用航空自卫队的陆基“爱国者-3”再次进行拦截。但本次朝鲜导弹的发射使“加强防务态势不可或缺”，“朝鲜22日发射的导弹采取‘高弹道’模式，使拦截变得更为困难”。由于能应对“高弹道”发射模式的“标准-3 Block IIA”拦截导弹即使明年开发完毕，距离实战部署仍需数年时间，因此日本正考虑引进美国“萨德”反导系统。它的拦截高度超过150公里，比“爱国者-3”保护范围更大。鉴于当前驻韩美军和韩国都在积极谋划引进“萨德”系统，若日本也装备该系统，将让美日韩反导系统进一步整合，加快三国防务一体化进程。中国军事专家胡文龙告诉《环球时报》记者，美军在朝鲜半岛周边加强反导力量，无疑对邻近国家的安全造成严重威胁，相关国家应该加强监控，防止冲突升级。