中国一武器惊艳 美感到前所未有威胁
题图为中国研发的SC-19反卫星导弹，从外观上不难判断这是一种基于东风-21弹道导弹平台上研发而来的一款直升式导弹武器。由于采用两级大推力的固体火箭发动机，所以对近地的卫星进行拦截是非常容易的，经过改进后也可以用于反导。以前的SC-19导弹采用的是破片杀伤模式，容易造成附带损伤，现在根据美国消息称中国正在积极研发动能拦截器，采用直接碰撞方式对卫星展开精准打击，而且采用动能拦截器可以拦截位于中段飞行的弹道导弹。中国最近几年在太空领域获得了相当令人瞩目的成就，2020年前就会建成全球第二大的卫星导航网络；另外，中国在太空武器领域也取得可喜的成果，不仅研发了“神龙”空天飞机为代表的空天作战平台，还研发了以SC-19直升式反卫星导弹，动能-2反卫星导弹为主的对敌方卫星发动打击的各式武器，随后还有各种高超音速武器平台，例如DF-ZF和WU-14超音速飞行平台。同时中国还在研制各种杀手小卫星，比如数百公斤级别的小型碰撞卫星，是针对美国卫星发动直接碰撞式打击。中国现在甚至可以直接威胁GPS高轨道卫星，不管是导弹还是卫星都可以轻松到达这一轨道。不过上述这些平台的实验基本都是在位于戈壁深处的试验场进行的，以至于每次发射实验后都会有各种神奇的景象。有人称之为是不明飞行物。其实仔细观察就可以发现这些共同点，在晴朗无风、星空能见度良好的条件下进行，最有可能的就是上述这些武器在进行试验。当然同样的实验美国也在进行，所以美方心知肚明这些特殊的光晕和光点代表的意义，所以对中国在此领域取得的成绩美国心知肚明。所以，在5月26于美国洛杉矶举行的全球太空技术论坛上，美方高官就直接指出：由于中国在太空武器领域的突飞猛进，使得美方感到了前所未有的威胁，美国军方主动要求开启第二次太空竞赛，就是为了应对即将发生的太空战争。在这篇名为《谁将赢得下一场太空竞赛》的主题演讲中，美国空军航天司令部负责战略计划与项目的指挥官尼娜·阿尔马尼奥准将称中国现在已经研发出了种类繁多的太空武器，让美方觉得眼花缭乱。这些武器用途不同，所属兵种不同，但是目标只有一个，就是对美国的空间上的卫星、导弹构成直接威胁。这一招是直接对准了美国最为薄弱的领域，并且中国迅猛发展让美方措手不及。所以美国军方现在正在积极筹建“跨部门联合太空行动中心”和新的太空任务部队，打造最新的联合太空任务指挥系统，这一切的目标就是为了不让中国可以轻易摧毁美国赖以生存的卫星们。因为一旦失去空天优势，美国人自己就不知道这个仗应该怎么打下去了。