俄媒：中国掌握重型战略导弹车技术 水平超美
参考消息网7月20日报道俄媒称，俄罗斯军事网站援引中国媒体的文章称，中国已经成功掌握了研制和生产重型多轮底盘的技术，可以运载包括战略导弹在内的各种导弹。据俄罗斯军事观察网7月18日报道，这篇文章的作者指出：“早在上世纪70年代，中国从第三国获得飞毛腿-B导弹系统，并开始努力仿照它制造更重型的车辆。但技术难题导致‘东风-21’和‘东风-31’弹道导弹在上世纪八九十年代还在使用普通牵引车。”他写道：“在苏联解体后，重型底盘生产商明斯克轮式牵引车厂为白俄罗斯所有。俄罗斯至今仍在进口该厂产品来运载战略、防空和其他导弹。苏联解体让我们有机会与白俄罗斯建立更加密切的关系。”文章指出，北京目前“已经能够将70%的技术本地化，并提出了在该领域实现完全独立的任务”。作者写道：“国产专用多轮底盘将使中国得以建立运载移动式战略导弹的独立力量，还可以出口其民用版。目前，中国有3家公司能生产‘万山’系列重型非公路汽车。”报道称，中国是为数不多的拥有这种技术的国家之一，其技术水平甚至超过了美国。作者最后写道：“美国人现在只能绝望地看着我们。他们的重型导弹发射车（HMLV）只能把洲际弹道导弹运到发射井里。”