中国“快舟”入国防科技十大新闻 技术全球独家
中国军网北京1月17日电：国防科工局17日在北京举行新闻发布会，公布2013年度国防科技工业十大新闻评选结果。入选新闻是：嫦娥三号实现我国首次地外天体软着陆和月面自动巡视勘察；天宫一号与神舟十号载人飞行任务取得圆满成功；我国自主研制的大型运输机运-20首飞成功；国家重大专项高分辨率对地观测系统首星成功发射并投入使用；我国三代核电ACP1000设计、建造实现自主化；我国首个实验型深海移动工作站完成首次水池试验；王小谟荣膺2012年度国家最高科学技术奖；中船集团成功发行8亿美元债券，开创军工企业境外债券发行先河；长安汽车成为我国首家自主品牌销量过百万辆的汽车企业；我国首个固体机动小型运载火箭快舟发射成功。国防科工局新闻发言人吴志坚表示，这十大新闻是2013年国防科技工业战线创新发展的缩影，反映了过去的一年，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，国防科技工业战线落实党中央关于国防和军队建设的战略部署，建设“与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应”的先进国防科技工业，坚持创新驱动发展战略，取得的累累硕果。吴志坚表示，回首2013年度十大新闻，“嫦娥”落月，“神舟”飞天，“高分”应用，“蛟龙”探海，大运首飞，亮点纷呈，令人振奋。这说明我国军工核心能力建设成效显著，说明我国武器装备科研生产水平明显提高，说明我国军工经济持续快速增长、产业规模不断扩大，说明我国国防科技工业改革开放迈出了新的步伐。国防科技工业十大新闻评选活动自2003 年起，至今已评出11届。该活动得到全行业的积极响应和广泛认可，为社会公众开启了了解国防科技工业的窗口。2013年度国防科技工业十大新闻（按照得票多少排序）一、嫦娥三号实现我国首次地外天体软着陆和月面自动巡视勘察2013年12月2日，我国探月工程二期嫦娥三号任务成功发射。12月14日，嫦娥三号探测器实现月面软着陆，12月15日两器互拍成功，整个任务做到“准时发射、精确入轨、安全着陆、可靠分离、成功巡视”，圆满完成预定工程目标。嫦娥三号任务圆满成功，实现了多项重大突破，标志着我国探月工程第二步战略目标全面实现，在我国航天事业发展中具有里程碑意义。以此为标志，我国探月工程将全面转入无人自动采样返回的新阶段。嫦娥三号任务由工业和信息化部、国家国防科技工业局、总装备部、中国科学院、中国航天科技集团公司、中国电子科技集团公司承担。二、天宫一号与神舟十号载人飞行任务取得圆满成功2013年6月11日，神舟十号载人飞船从酒泉卫星发射中心发射升空，在轨飞行期间，先后完成了与天宫一号的自动交会对接、手控交会对接、绕飞交会等技术试验，并进行了面向全国青少年的我国首次太空授课活动。6月26日，神舟十号飞船返回舱安全着陆，航天员聂海胜、张晓光、王亚平健康出舱，任务取得圆满成功。我国载人航天工程第二步第一阶段顺利收官，载人航天事业将进入空间站工程建设的崭新发展阶段。天宫一号与神舟十号载人飞行任务由总装备部、工业和信息化部、国家国防科技工业局、中国科学院、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国电子科技集团公司承担。三、我国自主研制的大型运输机运-20首飞成功2013年1月26日，由中航工业集团公司自行研发的大型、多用途运输机运-20首次试飞圆满成功，我国成为继美国、俄罗斯和欧盟之后第4个能够研制大型运输机的国家和地区。运-20可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。运-20首飞成功，对于推进我国经济和国防现代化建设，应对抢险救灾、人道主义援助等紧急情况，具有重要意义。四、国家重大专项高分辨率对地观测系统首星成功发射并投入使用2013年4月26日，我国高分辨率对地观测系统重大专项的首发星“高分一号”成功发射，工程进入全面实施阶段。经在轨测试、应用，高分一号卫星陆续在国土资源调查与动态监测、环境与灾害监测、气候变化监测、精准农业信息服务等方面发挥重要作用。特别是它所获取的影像数据对甘肃岷县地震、东北地区洪涝灾害救灾，华北华东地区雾霾问题成因分析都提供了有力技术支撑。高分专项工程的实施对于加快我国空间信息与应用技术发展，满足国民经济建设、社会发展和国家安全需要具有重要战略意义。高分专项工程由国家国防科技工业局、发展改革委、科技部、财政部、航天科技集团公司等单位共同实施。五、我国三代核电ACP1000设计、建造实现自主化2013年4月19日，由中核集团公司自主研发的具备完整自主知识产权的先进压水堆核电站ACP1000初步设计通过了国家核行业权威鉴定。专家一致认为，ACP1000的技术和安全指标达到国际上三代核电机组的同等水平，设计、建造能够完全实现自主化。来自国家知识产权局、中国核能行业协会等单位的专家经过评审认为，ACP1000是国内能独立出口的三代机型。六、我国首个实验型深海移动工作站完成首次水池试验2013年11月21日，中国船舶重工集团公司研制的我国首个实验型深海移动工作站在露天试验水池圆满完成首次水池试验，为研制我国深海空间站奠定了技术基础。这是继蛟龙号成功研制后我国深海装备研发的又一前沿探索和重大突破，是我国探索深海奥秘的又一重要利器，也是未来深海空间站的雏形，其科技价值堪比“天宫”，被称为迷你版“龙宫”。　七、王小谟荣膺2012年度国家最高科学技术奖 2013年1月18日，在一年一度的国家科学技术奖励大会上，中国电子科技集团公司科技委副主任、著名雷达专家王小谟荣膺国家最高科学技术奖。在50多年的技术生涯中，王小谟先后主导提出并策划实施了我国防空雷达、预警机技术体系和装备研制，为我国国防雷达和预警机技术在较短的时间实现跨越式、系列化发展，达到世界先进水平做出重要贡献。　八、中船集团成功发行8亿美元债券，开创军工企业境外债券发行先河12月12日，中国船舶工业集团公司顺利完成3年期8亿美元债券发行，以中船租赁公司成立的SPV公司为主体，采用银行信用证担保模式，吸引了全球逾100家投资者的25亿美元订单，认购比例超过3倍。这是我国军工企业首次在境外发行债券；8亿美元的发行规模，使其成为境内企业历史上发行的最大一笔3年期S条例企业债；首次打破国外金融机构在美元债券发行上的垄断；首次成功使用我国金融机构——工银、交银作为发行平台发行国外债券。九、长安汽车成为我国首家自主品牌销量过百万辆的汽车企业2013年10月，世界汽车产业专业调研公司富欧睿（FOURIN）权威发布，中国兵器装备集团公司所属长安汽车成为中国首家年产销过百万辆的自主品牌企业，以销售122万辆自主品牌汽车的成绩荣膺中国汽车企业第一位、全球汽车企业第十四位，连续七年蝉联中国自主品牌销量第一。该排名不含合资企业的销量，仅指企业拥有自主知识产权品牌产品的销量，既体现了企业的规模实力，又体现了企业的自主技术实力，是一项有代表性的综合实力排名。 十、我国首个固体机动小型运载火箭快舟发射成功2013年9月25日，我国首次采用快舟固体小型运载火箭，以一车一箭车载机动发射方式，成功将快舟一号卫星发射升空。快舟火箭是世界首个星箭一体小型运载火箭，由中国航天科工集团公司研制。快舟一号卫星主要用于各类灾害应急监测和抢险救灾信息支持。这是军工技术服务美丽中国建设、深化生态文明体制改革的重要举措。