美媒猜歼20战T50或落入下风 脱离现实一厢情愿
有家美国媒体总是不厌其烦的总结类似“最让美国害怕的中国五款武器”这种“大新闻”，在炒作完中美、中日等对抗之后，意犹未尽的它又开始炒作中俄这对关系紧密的近邻之间的武器对抗。美国“国家利益”网站9月12日发表文章，又开始对比中国歼-20和俄罗斯T-50的性能，臆测当两者碰撞时孰胜孰负。如果中国的歼-20和俄罗斯的T-50在空中相遇会发生什么呢？美媒认为，这取决于冲突的类型。事实上，T-50肯定是一款空优型战机，但是歼-20的定位却依然模糊。美媒臆测，如果空战在远东地区爆发，那么航程将是重要的因素。虽然关于歼-20和T-50并没有准确的性能数据，但是有鉴于中国战机的尺寸更大，可以推断歼-20的航程更远，而且可能会有更大的任务载荷。总之，如果被用作攻击机的话，歼-20应该更加有用。美媒认为，如果两者在空战中正面交锋，很难预测孰胜孰负，因为之前从未有过两架隐形战机空战的实例。直到最近，美国的F-22还是地球上唯一一种形成实战能力的隐形战斗机。之前诸如F-117和B-2这类飞机的主要定位是空对地打击。文章称，如果歼-20和T-50具备货真价实的隐身能力，那么两者在空中的遭遇可能退化为可视范围内的混战，前提是两者能找到对方。美媒称，低频雷达能够将机群引导至正确的区域附近，借助于红外搜索和跟踪设备，中俄战机都能够准确的锁定对方，但很难利用红外线传感器辨别精确的距离数据——尚不清楚这两款俄罗斯和中国隐形战机是否能够从摄像头数据中推断出武器质量轨迹。因此，双方都不一定能够从远距离发射弹药。这意味着两支敌对的空中力量将被迫展开视距范围内的缠斗。配备原本为苏-27战机设计的引擎的歼-20处于极大的劣势。相较于T-50战机，歼-20战机马力不足。此外，PAK-FA战机拥有有助于低速操作性能的三维矢量推进装置。这意味着T-50战机很可能在转弯速度、转弯半径和高角度攻击性能方面具有优势。但是，如果两款战机都装备大离轴导弹和头盔显示系统，歼-20战机可能会凭运气命中对手，然而T-50战机很可能还是会占上风。美媒在文章最后坦承，从根本上而言上述内容纯属猜测，而且希望这永远只是猜测。俄罗斯与中国爆发战争对双方都不是好事，可能会使其他大国卷入进来，导致更大范围的一场冲突。分析美媒文章，大多数猜测都是基于公开资料的捕风捉影，美媒假定两架隐形战机遭遇时很可能会发生可视范围内的空战，这其实是脱离了空战体系对抗的一厢情愿，隐形战机的一大优势就是在超视距范围发射远距导弹，在敌方战机尚未发现己方时消灭对手，如果陷入近距离的“狗斗”，那么受限于气动设计等，可能在实战中的表现还不如三代机，例如美国F-22和F-35在近年就频频传出在演习中不敌三代机的新闻，但是绝不能据此认为四代隐形机就不如三代机，这种对抗显然是“以己之短攻彼之长”，无法发挥四代机应有的优势，更大的可能是美国借此推销大批即将退役的三代战机而已。回到美媒的问题上，如果歼-20果真与T-50对抗会发生什么？由于两者仍在研发阶段，具体数据尚未解密，因此只能进行推断，首先歼-20未来更有可能作为一种兼顾空战和对地的机型出现，而T-50则是专攻空战的空优型战机，两者执行的任务并不完全一致。歼-20在未来的作战形式更可能是在预警机的引导和友机的支援下作为“临门一脚”的突袭者身份出现，远距离发射导弹攻击敌方目标。而T-50则可能延续苏-27的职责夺取制空权。