中国可向南部沿海派东风21D 给美直接警告
[提要] 韩国《朝鲜日报》网站14日报道称，中国官方媒体首次公布了“东风-21D”反舰弹道导弹的训练照，试图以此威慑美国的航母战斗群。不过看过该节目的一名中国专家认为，节目中并未说明“出镜”的导弹为“东风-21D”，疑似“东风-21D”在节目中也只是“打酱油”。环球网军事6月15日报道：韩国《朝鲜日报》网站14日报道称，中国官方媒体首次公布了“东风-21D”反舰弹道导弹的训练照，试图以此威慑美国的航母战斗群。不过看过该节目的一名中国专家认为，节目中并未说明“出镜”的导弹为“东风-21D”，疑似“东风-21D”在节目中也只是“打酱油”。如果中国想用公布“东风-21D”训练画面的方式来威慑美国，这种方式恐怕就太含蓄了。中国导弹专家杨承军接受《环球时报》记者采访时也表示，将中国官方媒体公开的解放军火箭军某型导弹的训练画面和美军在南海部署2个航母战斗群相关联，纯属误读。　韩媒关注“东风-21D”训练照《朝鲜日报》这篇题为“中国公开‘航母杀手’东风-21D”的报道称，中国中央电视台11日在军事频道中公开被称为“航母杀手”的“东风-21D”反舰弹道导弹部队训练情况的图像。这是中国媒体首次公开这样的场面。报道称，最远射程达3000公里的“东风-21D”可以在移动式发射台发射，也可以装载多个核弹头。“‘东风-21D’比一般巡航导弹更快，也可以在飞行最后阶段改变轨道追击目标，因此很难被防范。因该武器对美国航母战斗群的威胁较大，被认为是美国最关注的中国新型武器之一。” 延伸阅读：美智库曝中国超级导弹试验细节 直呼防不住解放军拒收劣质舰空导弹 厂家求情当场回绝一名不愿透露姓名的中国军事专家14日对《环球时报》记者表示，韩媒的报道显然和西方传统上对“东风-21D”的分析有些出入，一般认为东风-21D的最大射程为1500公里，而且作为一种反舰弹道导弹它采用的应该是常规弹头，并拥有精密制导系统。实际上，央视的节目中并未明确画面中的导弹型号，所谓“东风-21D”只是外界的判断。公布训练照有“战略考虑”？韩媒报道称，有分析认为，这是中国为了回应美军最近在南海部署2个航母战斗群。对此，鲲腾全球防务研究中心首席科学家、中国导弹专家杨承军14日接受《环球时报》记者采访时表示，将中央电视台公开火箭军部队训练画面和美军在南海部署2个航母战斗群相关联，纯属误读。据杨承军介绍，部队训练是按照年度训练计划有秩序进行，从最初的基础课训练、专业基础训练、实装操作训练、合成训练到最后演习。“时间上可能是巧合，但并没有针对性。”另一名中国专家对《环球时报》记者表示，这是外媒过度解读。央视的节目虽然披露了疑似“东风-21D”的训练照，但是主角并非“东风-21D”，主要宣传的是火箭军某研究所的科技创新。而且公布的所谓“东风-21D”画面较少，信息量非常有限。该专家认为，如果中国军方有意用“东风-21D”训练照来威慑美国航母，那这种方式恐怕就太“含蓄”了，因为外媒一不小心就可能“漏掉”这一重大信号。专家认为，中方如果有意用“东风-21D”给美国一些警告，完全可以采取更直接的方式，例如对“东风-21D”部队的训练和发射状况进行大规模、更直接的报道，或者向南部沿海派遣“东风-21D”发射车等。当然，外媒的反应也从侧面说明“东风-21D”给国外带来的震撼性，它的一举一动都成为外媒关注的对象。　火箭军训练照说明啥？既然此次中国官方媒体并非通过公开“东风-21D”来威慑美国航母，那么这些训练照能说明什么呢？央视题为“火箭军某所科技创新团队：高擎创新之炬 瞄准战场冲锋”的节目实际上侧面反映了火箭军部队如何加强部队伪装防护能力，提高生存力。从节目中专家介绍的“便携式多波段伪装检测系统”来看，这应该是一种检验导弹部队伪装效果的科研成果。该检测系统很可能用来模拟“敌方”侦察力量对我军弹道导弹部队的侦察监视系统，例如合成孔径雷达、红外以及白光侦察装置等，帮助火箭军部队找出机动和伪装方面的漏洞，提高生存能力。由此来看，火箭军已经从相当高的层面重视各类弹道导弹的自身防护问题，并进行系统性研究。战时火箭军部队的导弹将成为敌方重点打击的目标。对手的打击方式主要包括空袭、特种兵渗透攻击等方式。从最近几年的公开报道来看，火箭军部队也在成体系地研究反制手段，包括装备防空武器、培训特战队员、加强伪装防护等。在去年的胜利日阅兵上展出的“东风-26”导弹的运载起竖发射车上，首次出现了疑似激光告警装置，该装置可用于对敌方激光制导武器进行报警，进而采取应对措施。这套系统很可能是世界上首套安装在弹道导弹发射车上的激光报警装置。而这次央视报道的科研成果，可以帮助火箭军部队在日常训练中进一步提高伪装防护能力。