"神十"6至8月择机发射 将首次进行绕飞对接
昨天上午，搭载神舟十号飞船的大型运输机从北京启程，将神舟十号运往酒泉卫星发射中心，这也意味着神舟十号任务进入准备阶段。根据安排，神舟十号将在今年6月至8月择机发射，3名航天员驾乘飞船与在轨运行的天宫一号进行载人交会对接，这将是飞船在天空飞行时间最长的一次，神舟十号将首次进行绕飞对接。神十奔赴酒泉发射场昨天上午六点，装载着神舟飞船三个舱的卡车陆续集结，开赴机场。从第一艘神舟飞船开始，这已经是第十次进行这样的转运了。神舟十号总设计师张柏楠和总指挥何宇轻松地聊着行程，看上去更像是要陪老朋友去外地旅行。过几天，他们也要去发射场和飞船会合。相对于飞船在太空飞行时每秒7.8公里的第一宇宙速度，运送它的卡车的速度可能几乎可以忽略不计了，全程保持每小时35公里，为的就是不让飞船受到一点点的颠簸。两架大型运输机从跑道上起飞，中国人的第十艘神舟飞船赶往它腾空的起点——酒泉卫星发射中心。下午，中国载人航天工程新闻发言人宣布，神舟十号载人飞船已通过出厂评审，运抵酒泉卫星发射中心，进行在发射场的各项测试准备工作。这位发言人介绍说，神舟十号飞船等飞行产品已按技术流程完成研制、总装和出厂前测试工作，质量受控、功能性能满足要求。发射神舟十号飞船的长征二号F遥十运载火箭，也正在按计划进行出厂前的各项准备工作。此前，针对天宫一号与神舟十号载人飞行任务特点，酒泉卫星发射中心从提高参试设备安全性、可靠性入手，有针对性地开展了总体技术准备和岗位训练，完成了任务设施设备的检修检测，培训考核了各岗位人员。目前，发射场设施设备状态良好，各项准备工作正按计划有序进行。另据了解，天宫一号目标飞行器在轨运行状态良好，工作正常，具备执行任务条件。开始执行“太空班车”任务神舟十号任务和以前最大的区别是，这是神舟飞船第一次进行应用性飞行。所谓应用性飞行，有些类似美国航天飞机和俄罗斯联盟飞船，就是执行正常运输任务。就像高铁，刚开始要试运行，根据试运行的情况进行一些改进，之后就投入正常运营了。神舟飞船已经基本定型，神舟十号没有新的大的技术变化，只做了一些小调整。从神五到神九，主要任务都是为了验证飞船自身的技术，到神九突破和掌握了交会对接技术，具备了作为空间站的天地往返载人运输系统的能力。目前神舟飞船的任务不再是试验自己，而是为天宫一号提供人员和物资运输保障，支持航天员在天宫一号进行科学试验。这次应用性飞行，主要目的有四项：一是为天宫一号在轨运营提供人员和物资天地往返运输服务，进一步考核交会对接、载人天地往返运输系统的功能和性能。二是进一步考核组合体对航天员生活、工作和健康的保障能力，以及航天员执行飞行任务的能力。三是进行航天员空间环境适应性、空间操作工效研究，开展空间科学实验、航天器在轨维修试验和空间站有关关键技术验证试验，首次开展面向青少年的太空科学讲座科普教育活动等。四是进一步考核工程各系统执行飞行任务的功能、性能和系统间协调性。运载火箭完成组装测试在飞行实验上，仍然会有飞船和天宫一号的合体飞行、自动和手动对接等内容，这些是为了进一步验证技术的可靠性，也是未来空间站建设必须掌握的基本技术。此外，神舟十号还将进行一些绕飞等新实验。航天科技集团科技委主任、中科院院士包为民表示，飞船绕着目标飞行器(天宫一号)进行绕飞，这个也是为将来空间站建造所准备，因为空间站上可能有多个对接口，那么飞行器不一定从一个方向与它进行对接，要绕到另外一个口上去对接。这样的话就需要对绕飞这些功能进行进一步考核。航天科技集团神舟十号飞船总设计师张柏楠表示，重点是解决空间站建设中的这些关键技术，通过天宫一号的飞行来发现、解决、验证在空间站建设运营中可能遇到的问题。张柏楠还表示，飞行了一年多的天宫一号目前状态良好，正在等待神舟十号的到来，承载神舟十号的发射任务的长征二号F遥十运载火箭目前也已经完成了组装测试，即将奔赴发射场。在轨运行15天此前，中国载人航天工程总设计师周建平接受采访时表示，神十任务将在轨运行15天，其中神舟十号与天宫一号组合体运行12天，比神九任务多2天，主要使命是进行载人天地往返运输系统的首次应用性飞行，为仍然在轨正常运行的天宫一号目标飞行器运送人员和部分物质。由长征二号F遥十运载火箭和神舟飞船构成的载人天地往返运输系统已具备正常执行天地往返运输任务的完整功能。周建平认为，这意味着我国具备了为在轨运行的空间设施运送人员和物资的能力，包括建造未来空间站的基本技术能力。“我国研制的天地往返运输系统，将为未来空间站运营和更大规模、更高效率的科学实验提供保障。”周建平说。相关新闻神十女航天员或为王亚平执行天宫一号目标飞行器和神舟十号飞船交会对接的乘组人选，正在进行严格训练和选拔程序。有可能还有女航天员参加飞行，保持两男一女的搭配。据了解，神舟九号3位航天员将不参加神舟十号任务的乘员选拔，因为他们还没有达到医学规定的最短飞行间隔期，王亚平是唯一参加选拔训练的女航天员。中国载人航天办公室副主任杨利伟日前表示，随着技术的发展，航天员选拔中对生理上的要求越来越宽泛，但对人本身素质的要求越来越高，性别已经不是问题，今年神舟十号还可能有女航天员去参与飞行。此次交会对接，3名航天员将在轨飞行15天，在天宫一号和神舟十号组合体工作生活12天，更好地保障他们的飞行安全、健康生活和有效工作是持续不断的追求。将安排航天员进行包括航天医学试验、操作试验、在轨维修试验等系列科研活动，为健康保障提供医学经验，进一步提高在轨工作能力。（本报综合报道）展望中国迈向空间站时代神舟十号是中国第五艘乘载太空人的飞船，将对载人交会对接技术和工程各系统执行任务的能力进行进一步的考核。中国载人航天工程共分“三步走”。第一步载人飞船阶段，到神舟六号已圆满完成；第二步第一阶段要攻破四项技术关键，为后续空间实验室和第三步的空间站建设做技术准备。目前中国正在进行第二步第一阶段。第一项技术关键出舱活动已由神舟七号完成；第二个技术关键是交会对接，天宫一号目标飞行器在太空飞行2年左右的时间里，先后完成与神舟八号、神舟九号、神舟十号的太空对接，突破并基本掌握航天器交会对接技术。经过评估，神舟九号标志着中国已经突破和掌握了载人交会对接技术。“执行神舟十号飞行任务的同时，空间站工作也将全面展开。”中国载人航天工程总设计师周建平透露，新一代运载火箭和货运飞船正在加紧研制。目前，火箭在初样的研制阶段，空间站在方案设计阶段，货运飞船也在初样的研制阶段。“中国载人航天工程第三步的空间站建设，初期将建造三个舱段，包括一个核心舱和两个实验舱，每个舱重量为20多吨，基本构型为T字形。空间站运营期间，最多的时候，将有一艘货运飞船、两艘载人飞船对接在空间站上。整个系统加起来将达90多吨。”周建平说。据周建平介绍，空间站的一个核心舱和两个实验舱，将由大型运载火箭长征五号B发射。货运飞船和载人飞船则由中型运载火箭长征七号发射。中国目前设计的货运飞船，在功能、性能上，都处于国际先进水平。神十航天员将实现首次太空授课专访航天专家、《国际太空》杂志执行主编庞之浩问：神舟十号任务最大的特点是什么？答：此次神舟十号任务和以前最大的区别是，这是神舟飞船第一次进行应用性飞行，也就是说以前的飞行都是实验性飞行。从神舟五号到神舟九号，主要任务都是为了验证飞船自身的技术，到神九突破和掌握了交会对接技术，具备了作为空间站的天地往返载人运输系统的能力。目前神舟飞船的任务不再是试验，而是将开始执行“太空班车”任务，为空间站提供人员和物资运输保障等。神舟五号、神舟六号属于“初期实验”技术状态。其特点是，飞船的返回舱返回地球之后，轨道舱还能再留轨利用半年，进行各种探测或科学实验。神舟七号则是“出舱活动实验”技术状态，主要是为太空行走而研制，它的轨道舱能作为工作的生活舱，但轨道舱不留轨利用，所以没有安装太阳能电池翼和单独的姿态控制系统。神舟八号、神舟九号属于“天地往返运输器”技术状态，可为空间站提供天地往返运输工具，飞船将基本定型。也就是从神舟八号开始定型，进入批量生产阶段。问：同神九相比，神十有哪些进步呢？答：神舟十号飞船任务将是飞船在天空飞行时间最长的一次，将在轨运行15天，其中神舟十号与天宫一号组合体运行12天，比神舟九号任务多2天。此外，作为载人天地往返运输系统的首次应用性飞行，神舟十号的密封性更好，为仍然在轨正常运行的天宫一号目标飞行器运送人员和部分物质。另外，神舟十号还要进行无人交会对接和有人交会对接的这种试验，包括将进行绕飞等新实验。问：这次航天员会在太空授课吗？答：目前，世界上只有美国女教师芭芭拉·摩根在2007年做过太空授课。她通过视频，给爱达荷州的学生上了25分钟课，并展示了宇航员在太空怎样运动，在太空如何喝水等情景。当被问及棒球在太空中飞行速度以及如何在无重力状态下饮水时，她演示了投掷棒球以及吞下空间站中漂浮的水泡。当有学生问宇航员如何在太空中锻炼身体时，她就抓住其中一个同事并把他举了起来。中国载人航天工程总设计师周建平日前接受采访时表示，航天员将首次在天宫一号为青少年进行太空科学讲座科普教育活动。我认为，此次神舟十号航天员有可能进行微重力环境下的演示，也就是失重情况下的一些物理实验等，或是为青少年用视频介绍空间站的情况，激发青少年对太空的兴趣。