军内人士:南海撤红旗9 回应美撤航母
参考消息网7月26日报道外媒称，根据卫星影像显示，在海牙国际仲裁法庭就南海主权作出裁决前两天的7月10日，中国从南海永兴岛撤走新一代的地对空导弹。据法国国际广播电台网站7月23日援引英国《简氏防务周刊》报道，从“空中巴士防卫与太空”卫星所摄得的影像显示，“红旗-9”导弹已在7月10日移除。“红旗-9”地对空导弹射程达200公里，可以拦截入侵的飞机和导弹。报道称，中国至少早在2月便已经在永兴岛部署的防空导弹，现在可能是为了维修问题由永兴岛码头停泊的“072A”型大型坦克登陆舰运载返回大陆。北京海军专家李杰表示，移除“红旗-9”导弹，可能是对美国在7月5日决定撤走“斯坦尼斯号”航空母舰的一个善意回应，显示北京和华府都有意将军事对抗的可能降温。他说：“我们看到了中美军事高层交流有了进展，在海牙法庭有了裁决之后，美方派遣它的海军行动首长约翰·理查森（John Richardson）与中国海军司令吴胜利会面。”然而澳门的军事观察家黄东却认为，中国在西沙群岛过去几个月经过至少两轮的军事演习之后，“红旗-9”导弹是需要大幅度维修的。与此同时，美国国家安全顾问赖斯从24日开始展开访问北京4天的行程。赖斯是海牙法庭裁决之后，美国访问中国的最高层官员。另据美国之音电台网站7月25日报道，中国不久前从南中国海有争议的永兴岛上撤走了今年2月份部署的地对空导弹。《简氏防务周刊》表示，中国撤走这些导弹可能是出于维修的需要，但香港《南华早报》援引一位北京的海军专家的话说，移除“红旗-9”导弹，可能是对美国决定撤走“斯坦尼斯号”航空母舰的一个善意回应。报道称，“红旗-9”远程地空导弹的最大射程为200公里，被认为是第一款让中国具备了较强的区域防空能力的导弹。