林火茂任26军军长 填补原军长张岩被撤职空缺
官方近日披露，原任第42集团军副军长的林火茂已升任第26集团军军长，从而填补了原军长张岩被撤职后留下的空缺。据中国军网消息，7月19日，山东半岛某营区，“跨越－2016·朱日和B”的战斗参演部队在这里举行出征前的誓师大会。北部战区陆军李桥铭司令员、陆军第26集团军林火茂军长、郭晓东政治委员、北部战区陆军党委机关，第26集团军党委机关参加誓师大会。即将代表北部战区陆军挥师北上、远征塞外的“沂蒙旅”5500余名参演官兵斗志昂扬，在誓师大会喊响参演誓言。上述中国军网报道称，第26集团军林火茂军长在誓师大会上代表集团军党委动员全体指战员：一定要努力争创佳绩；一定要展现过硬作风；一定要守住安全底线。作为“攻坚豹子军”的一员，要坚决贯彻习主席改革强军重大战略思想，大力弘扬“忠诚坚定、勇猛强悍、机敏迅捷、坚韧扎实”的“攻坚豹子精神”，不辱使命、不负重托，敢于担当、勇于拼搏，当好战区陆军代表队，锻造头等主力旅，为集团军再立新功，为“沂蒙旅”再续辉煌！公开新闻报道显示，林火茂此前担任过某摩步师师长、第42集团军参谋长等职，至晚于2015年1月9日转任第42集团军副军长。据国防部网站2015年年末消息，此前担任第26集团军军长的张岩少将在军部与第39集团军的两名老部下喝酒，导致一人死亡，有关人员受到了严肃查处，张岩被撤职，由正军降到副军免职。本轮军改之前，第26集团军隶属原济南军区，军部驻地位于山东潍坊。目前该军成为北部战区的一份子。林火茂此前服役的第42集团军驻地为广东省惠州市，本轮军改之前隶属于原广州军区。