水皮：高铁在美“被耍”实则另有隐情
近日，中美首条高铁建设项目遇阻备受各方关注。事件起源于美国合作方西部快线公司突然单方面毁约，发布公告称“与中铁国际集团（美国）有限公司组建合资企业、建设连接加州南部和拉斯韦加斯高铁线路的计划将不再继续”。小挫折不改高铁出海大趋势高铁作为中国制造走向海外的最闪亮名片，当然在海外备受关注，在美国更是如此。而我要特别提醒的一点是，在很多国家和地区，修建高铁是一种国家行为，但是在美国这是一种商业行为。西部快线铁路公司与中国的中铁在合资修建的这条线路主要是为了输送游客和赌客，这些游客更多的是国际游客。一方面，这些国际游客是不是需要通过坐高铁去，这是要打个大问号的；另外，修建这条高铁对于西部快线来讲合算不合算也是要打个问号的。前两年我去美国访问的时候，美国弗吉尼亚州的州长麦考利夫也谈到了修高铁的问题，他再三强调弗吉尼亚也是特别想引进中国高铁的。所以对中国高铁感兴趣的美国人也很多的，并不是只有一个西部快线。同时中国还在与其他的几个美国商业公司谈判另外的高铁线路，这些高铁线路并没有受到中美首条高铁建设项目遇阻事件影响。所以客观的来看，中国高铁在美国的挫折不算什么，仅仅是一个商业行为。当然也有可能是人家一个讨价还价的策略。高铁“出海”遇到的难题说到策略，中国高铁现在在海外也“头疼”。第一，外界对中国人有偏见，现在代表高科技的高铁突然进入了当地的市场，他们本能的会有一种抵触；第二，受国内的政治因素制约，下台的政府说话不算数，上台的政府又要开始讨价还价；第三，中国高铁在海外还会碰到日本新干线的搅局，当然日本新干线的背后也是政府行为，此前高铁在东南亚的竞争就特别明显，既然有人恶性竞争，当地政府在选择上面自然就游刃有余；第四，铁路建设在当地还是一个商业行为，斗智斗勇也在所难免，有时候我们的总理李克强也会充当超级推销员，我认为这也是有必要的，因为在其他国家的背后，也都是政府作为一个推手在支撑。中国高铁有总理带头出去推销，一方面，体现了中国政府的诚意，另外一方面，也代表中国政府高度重视，第三，一定程度上也是一种担保。最后我要特别提醒的是，中国高铁和美国西部快线公司商业合作遇到的问题这是一个商业行为，跟拉斯维加斯的经济密切相关，这和拉斯维加斯的经济再也没有恢复到2008年金融危机之前有很大关系。