又一架黄皮歼20试飞 机身罕见未喷涂编号
[点击图片进入下一页]近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。据网友拍摄的照片显示，近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但是和此前的歼20战斗机不同的是，这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。[点击图片进入下一页]近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。据网友拍摄的照片显示，近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但是和此前的歼20战斗机不同的是，这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。[点击图片进入下一页]近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。据网友拍摄的照片显示，近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但是和此前的歼20战斗机不同的是，这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。[点击图片进入下一页]近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。据网友拍摄的照片显示，近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但是和此前的歼20战斗机不同的是，这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。[点击图片进入下一页]近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。据网友拍摄的照片显示，近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但是和此前的歼20战斗机不同的是，这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。[点击图片进入下一页]近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。据网友拍摄的照片显示，近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但是和此前的歼20战斗机不同的是，这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。[点击图片进入下一页]近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。据网友拍摄的照片显示，近日又有一架歼20战斗机正在试飞，但是和此前的歼20战斗机不同的是，这款黄色涂装的歼20机身没有喷涂任何编号。