美媒：中国9年内将有6艘航母 已同时开建2艘
参考消息网7月28日报道台媒援引美国媒体报道称，解放军计划到2025年拥有6艘航母，其中将包括2艘核动力航母，且第一艘自制传统动力航母001A型今年年底就将下水，而第二艘自制航母也已在上海江南造船厂开工建造，中国很快就会成为航母超级强国。据台湾《旺报》7月27日援引美国《赫芬顿邮报》网站报道，解放军第一艘航母是从乌克兰购入，经过改装于2012年9月正式入列服役的辽宁舰；而第一艘自制航母001A型可能将于2016年年底下水，目前001A型的照片已被曝光，显示其舰体已基本完工，大陆官媒也于近日宣称001A型航母已经处于最后建造阶段，中国国产航母时代已经来临。国防部发言人杨宇军去年12月31日表示，中国海军正在大连造船厂建造第二艘航母，也就是第一艘自制航母。今年6月中旬时就有消息披露称，001A型航母已经开始安装主要组成部分——飞行甲板。报道同时披露，中国第二艘自制航母也在秘密建造当中，地点在上海的江南造船厂。中国海军计划到2025年拥有6艘航母，包括2艘核动力航母的规划并非说大话。尽管目前中国军力与美国相比还有不小的距离，然而，如果中国国产航母开始正式服役，这种差距将大大缩小，这正是美国紧盯中国近期造舰举动的原因。报道指出，考虑到001A型航母是中国第一艘自制航母，其意义将非常不同。美国之前看不起中国的技术，如今则目不转睛地盯着这艘航母的建造过程。美国《纽约时报》称，001A型航母的建造将使中国人民解放军距离实现自己的目标更近一步，让其能够在远离北京的地方宣示中国的领土主张，成为能够展示影响力的大国。但报道也将001A型航母与美国海军排水量约为10万吨的“尼米兹”级核动力航母进行了比较，称美国海军开发的蒸汽弹射起飞系统较为优越，001A型航母采用滑跃起飞的方式，将会限制舰载机的武器挂载和燃料装载水平。