朝鲜试射导弹成功 金正恩与官员拥抱庆祝
据国际在线消息，朝鲜最高领导人金正恩24日亲自指导了战略潜艇弹道导弹水中试射。他称，此次潜射弹道导弹试射取得了“成功中的成功、胜利中的胜利”。据朝鲜中央通讯社（KCNA）报道，金正恩在现场指导时称：“今天的试验结果以现实证明，朝鲜堂堂地跻身完美无缺地具备核打击能力的军事强国前列。美国对朝鲜极为凶恶的核威胁恐吓反而招致了时时刻刻强化朝鲜核打击能力的结果。不管美国再否认，现在美国本土和太平洋作战区牢牢被掌握在朝鲜的手中。”CNN援引上述消息称，金正恩说美国本土和太平洋作战区已在朝鲜“打击范围”内。据国际在线消息，金正恩严重警告了当前正在进行的韩美联合军演，他称：“朝鲜在和美国的核霸权斗争的环境下具备了实质性应对手段。一旦机会成熟，朝鲜人民将挥起正义的“核大锤”进行打击，让不正义势力永不翻身。”金正恩表示：“敌人要是胆敢对朝鲜的尊严和生存权进行一点威胁，朝鲜将动用所有手段和措施进行应对。这次试射是主体朝鲜强大国力的巨大爆发。”报道称，这次试射是通过高角度发射进行的，再次确认了冷点火的安全性、大功率引擎性能、出水后弹道导弹在不同阶段的飞行动力学特性，一些核心技术指标都完全达到了作战水平。此次发射取得了圆满成功，证明朝鲜核武力已取得了飞速进展。而试验对周边国家的安全未产生任何负面影响，取得圆满成功。发射成功后，金正恩到港口亲切迎接返航的国防科技人员和海军官兵，热烈祝贺试验取得成功，并同他们合影留念。但是，CNN报道，朝鲜中央通讯社并没有提供此次试验的时间、地点等详细资料，不清楚此次试验是否就是韩国军方联合参谋本部24日表示的，“朝鲜在当地时间24号早上约5点半向朝鲜半岛东部海域，也就是日本海，发射一枚潜射弹道导弹。”而鉴于24日的试验是高射角度的导弹，飞行距离为500公里，韩国军方认为此次试射取得了成功。