苏30加油一次就覆盖日本 应谢东欧1国
近日，中国空军新闻发言人申进科空军大校宣布，解放军空军组织了轰炸机、歼击机、预警机、侦察机和空中加油机等多型飞机，从多个机场起飞遂行战斗巡航任务，从而构建起海上制空、突防突击和支援保障力量为一体的作战体系。申进科空军大校特地强调“在此期间苏-30战机两次实施海上空中加油”。军事专家谷火平解释，中国空军发言人特意强调了中国空军主力战机苏-30具有的空中加油能力，是指苏-30作战半径不断扩大，对于中国周边局势的发展具有一定程度的威慑作用。根据有关资料分析，苏-30战机经过一次加油可实现5200公里的航程，两次加油为7000公里，具备对东亚所有地区进行空中打击的能力。所以，申进科空军大校特意强调，中国空军组织常态化战斗巡航，练战术战法，砺血性胆气，推动海上方向实战化训练深入发展，提升应对各种安全威胁的实战能力，捍卫国家主权、安全和海洋权益。中国空军现在已经实现了所有这一点机型的空中加油一，对此我们还要感谢一个国家，这个国家就是乌克兰。在缺乏空中加油机平台的情况下，中国从乌克兰进口了伊尔-78空中加油机。除了加油机以外，乌克兰还为中国提供了不少“好东西”，乌克兰将苏式软管加油技术连带伊尔-78一同卖给了中国，中国也迅速掌握了这种技术，在轰油6上使用的软管加油一直服务于歼-10战斗机。军事专家谷火症介绍，乌克兰“雪中送炭”一般支援了中国伊尔-78加油机，大大增强了中国苏-30战机的活动半径，使苏-30具有某种程度的战略武器的意义。