中国“水下长城”将完工 此物曾助美国大胜苏联
据《华盛顿时报》8月30日报道，当中国建立完成水下监测网络的时候，南海的边界将扩展到漆黑昏暗的水下区域。中国希望借此巩固对南海的控制权。作为中国顶级的造船和军工企业之一，中国船舶工业集团公司实际上为中国海军建造了所有的军舰，正在部署一个由舰载传感器和水下传感器组成的网络。这个网络被称为“水下长城计划”，将使中国在水下战争中获得巨大的优势。外界预测，“水下长城计划”已经接近完成状态，将帮助中国有效控制周边海域，追踪所有沿海地区的潜艇、水上舰艇和飞机。中国船舶工业集团公司还将这个网络称为“一揽子解决方案”，可以用于水下环境监测和信息收集，实时定位，追踪水面和水下目标，对海底地震、海啸和其它自然灾害发出警告，收集水下生物和地质情况研究信息。《简氏防务周刊》在中国船舶工业集团公司去年参加的一次公开展会上得到了详细信息。中国船舶工业集团正在建立的“水下长城”似乎是冷战时期美国声呐监视系统的升级版，显得非常先进和全面。这个声呐监视系统曾经帮助美国在与前苏联对抗时获得了显著优势，包括一系列位于海底的水下听音器。这些听音器与海底电缆联系在一起，而海底电缆环绕整个美国东海岸，一直延伸到陆地信息处理中心。“水下长城”将帮助中国维护在南海地区的主权利益。中国宣布，自己拥有整个南海和东海地区的所有权。但其它国家在这个问题上与中国存在争议。为了保护海上贸易通道的安全，中国一直在扩大海上军事行动，为此在广东省建立了南海舰队基地。此外，中国还在海南岛部署了核潜艇部队，拥有精确制导能力的巡航导弹和先进的弹道导弹。这些导弹可以攻击周边地区的所有美军基地和海军舰艇。文章称，中国军队正在向美国发起挑战，认为美国“重返亚洲”战略抑制了中国影响力在亚太地区的扩张。中国指出，“重返亚洲”战略不仅含有经济目的，也具有军事目的，会扩大美国军队在亚太地区的军事行动。