太平岛神秘设施被曝是雷达 台或与美共享情报
环球网军事10月11日报道：据台湾媒体近日报道，“谷歌地球”在更新南海太平岛的卫星地图时，意外曝光台军在该岛部署的新设备。各方专家普遍猜测，这可能与一种远程雷达有关。台军在太平岛部署这种雷达能干什么呢？接受《环球时报》采访的中国军事专家10日分析认为，台军借机与美国共享南海情报的可能性很大，但到底是否如此，还需时日证明。据台湾今日新闻网站报道，卫星照片显示，位于太平岛西北侧海岸出现一处由4个巨型三爪结构，以半月形包围组合而成的临海阵地(图上红圈处)。从空中俯瞰，这4个三爪型结构看起来像是一种保护海岸的消波块，但它们的体积实在太庞大，仅一个结构体就比岛上40毫米速射炮阵地的工事还要大上五六倍。尽管台湾防务与海巡部门均以机密为由不对外公布，但美国《纽约时报》随后披露，台方已要求“谷歌地球”将相关卫星照片加以模糊处理，因此这些设施很可能是军事用途。今日新闻网站称，根据台湾“国防部”近期发布“南沙营区设施工程”采购案显示，台湾“中科院”正在太平岛埋设“L-波段信号电缆”，并建设供电机房。由于台军现役L波段雷达通常是指美制AN/TPS-117机动远程预警雷达，最大探测范围超过300公里，因此太平岛上的神秘设备很可能与这种远程雷达有关。据台湾东森新闻云报道，台海安全研析中心主任梅复兴认为，台军在太平岛上部署雷达是个带有战略意义的小动作，并强调台湾在南海地区仍有某些举措可为。梅复兴表示，台湾在被判定为礁石的太平岛兴建雷达阵地，部署的又是相当先进的美制雷达系统，“表示这绝对是美国所默许同意，甚至鼓励支持的作为”;这意味着台湾与美方在南沙群岛的战略利益到头来是较为一致的。一名熟悉相关军事设施的中国军事专家10日对《环球时报》分析称，从照片看，太平岛将要安置的设备可能是雷达，也有可能是高炮，从形状上看是雷达的可能性更大。这些疑似雷达对着西北方向的开阔地带，对大陆和其他国家的空中目标能实时掌握，的确具备控制周边地区空中情况的能力。如果是台湾当局单独收集信息，那么包括美国在内所有周边海空情况都受到监控。至于台湾当局安装雷达的用途何在，该专家认为可能会与美国共享情报体系，该雷达将主要针对大陆在南海驻军，同时也会监控越南、菲律宾。但现在没有明显证据表明这是美国和台湾当局合作加强对南沙海空情况的控制，台湾也明显不愿对此进行详细说明，因此还需要进一步观察。