1973年，美机侵入苏联领空 军机发生惨烈相撞
劳霜穆德国《焦点》周刊日前披露，美俄两国军机最近在黑海上空紧张对峙。其中在5月底，一架俄战机在黑海上空高速接近一架美国侦察机，两机最近距离只有3米。西方人对于这样的局面不会陌生，甚至有理由感到恐惧，因为历史上苏联飞行员曾经在这种空中对峙中主动撞向美国侦察机，与对方同归于尽。苏军向美机发射导弹1973年11月28日清晨，两架美国军机从伊朗大不里士机场起飞，向苏联方向飞去。其中一架由F-4C“鬼怪”战机改装而成的RF-4C侦察机进入苏联领空进行间谍活动。这架RF-4C侦察机没有逃过苏联国土防空军的法眼。当时美苏之间关系十分紧张，1973年10月“赎罪日战争”爆发，以色列与埃及等阿拉伯国家打得不可开交，美国和苏联的舰队也在地中海严重对峙，险些酿成海战。在这种时刻，美国人在距离地中海东部不远处进行如此行为，无疑令苏联军方十分恼火。苏联国土防空军的地面警戒雷达早在美机接近苏联空域时，就已经展开严密监视。在确认美机进入苏联领空后，巴库防空军指挥所立刻向部署在瓦吉安利军用机场的第982歼击机航空兵团下达了起飞拦截命令。当天在瓦吉安利军用机场负责应急值班的，是982歼击机航空兵团的王牌飞行员叶利谢耶夫。按照一级值班战斗要求，叶利谢耶夫就坐在米格-21的驾驶舱内，随时准备执行任务。叶利谢耶夫接到来自地面指挥所的命令是：“140，立即起飞！”“140”是叶利谢耶夫的代号，这位苏军王牌飞行员在接到命令后，立刻驾驶座机滑向跑道。起飞后，在距离前述那架RF-4C侦察机60公里处，叶利谢耶夫打开机载雷达瞄准具，发现目标后又迅速打开敌我识别器。他在雷达显示器上看到一个米粒大小的亮点，判断那就是敌机。在请示地面领航员乔尔内大尉后，叶利谢耶夫准备对那架RF-4C动手。此时，美机似乎也觉察出异常，加速向边境线飞去。叶利谢耶夫立刻进行追击，此时RF-4C开始进行机动飞行，试图摆脱叶利谢耶夫驾驶的米格-21。经过一番紧张的空中较量后，叶利谢耶夫终于锁定目标。在得到地面指挥所“坚决消灭目标”的指示后，叶利谢耶夫按下了AA-2空空导弹的发射按钮。美机差点逃脱面对苏机攻击，RF-4C采取了反导弹规避动作，成功躲开了这枚导弹的袭击。叶利谢耶夫随即穿过云层，来到晴朗空域，贴近到距离敌机2-3公里的空域，发射了第二枚AA-2空空导弹。可惜仍然没有击中目标。无奈中，叶利谢耶夫只能向地面指挥所报告：“两枚导弹全部脱靶，请指示。”此时，那架RF-4C距离边境线仅15公里，只需要1分钟就能飞出苏联领空。就在这个时刻，地面领航员乔尔内大尉发出指示：“撞击敌机！”“撞机”算是苏军的一个“优良传统”。早在1938年，苏联援华航空部队就在武汉上演过这一幕。当时，苏军一架伊尔-16战机在弹药耗尽后，采取主动撞击的方式，用螺旋桨削掉了日军战机的机翼，将对手击落，然后奇迹般地安全返航。在此后的卫国战争中，被动的苏联空军大量采取“撞击战”方式，给纳粹德国空军造成了极大的震撼及伤亡。此后，苏军的“撞机战术”开始变得炉火纯青，甚至形成一套理论体系，当然主要目的不再是与对方同归于尽，而是逼迫对手就范，使其迫降。在1973年11月28日的那次行动中，叶利谢耶夫接到“撞机”命令后，回答：“140明白！”然而，这一次叶利谢耶夫并没有以逼迫对手就范为目标，而是驾驶米格-21直接撞了上去。在地面指挥所的雷达屏幕上，能够看到两个光点迅速接近，最后重合在一起，然后逐渐消失。此后，乔尔内大尉的耳机里，只能传来沙沙的噪音。在这次震惊世界的撞机事件中，叶利谢耶夫驾驶的米格-21与入侵苏联领空的RF-4C侦察机同归于尽。事后，苏联政府授予叶利谢耶夫“苏联英雄”称号，他所在的982歼击机团每天点名时，第一个点到的是英雄的名字。苏军曾有多次成功“撞机”案例这次撞机事件是冷战中最著名的一次，但不是唯一的一次。1981年7月，一架美军CL-44型飞机侵入苏联外高加索领空，苏军库利亚平大尉驾机升空拦截，对入侵敌机进行撞击。在双方对撞的前一刻，库利亚平大尉成功跳伞，而美机化作一团火球。同时，苏联陆军出动部队，使跳伞的英雄安全获救。到了1987年，苏军另一次更为漂亮的“撞机”行动，几乎让另一个国家的空军胆寒至今。当年9月13日，挪威空军一架P-3B反潜机在巴伦支海上空飞行，然后飞向苏联海岸线。苏军派出一架苏-27战机前来拦截。P-3B于是晃动自己的机翼，表示马上离去，苏-27于是飞走了。但苏-27飞走后，P-3B并没有离去，而是继续贴着苏联海岸线飞行。苏-27于是再度出现，这次苏-27没那么客气了，贴在P-3B很近的地方进行侧身翻滚，其所发出的强大的发动机喷流几乎让P-3B失去控制。P-3B显然被苏-27如此疯狂的举动吓坏，掉头向地中海飞去。但一等到苏-27飞远，P-3B又一次飞了回来。苏联人终于被激怒了。苏-27迅速跟上，打开减速板，在P-3B的下面进行“同步飞行”。P-3B上10名乘员甚至能够看到苏-27上导弹的光芒。随即，苏-27突然加力，冲向P-3B，它的左侧垂尾如同手术刀一般，精准地把P-3B的一台发动机划开。挪威人惊恐地听到一阵金属的碰撞声，看到一阵烟雾，P-3B发动机当即“罢工”。苏-27漂亮地做了个右滚翻，消失在P-3B眼前，安然返回自己的机场。P-3B上的机组人员则陷入噩梦——由于一台发动机停转，飞机暴跌3000多米才被勉强控制住。随即挪威空军派出两架F-16A来护航，这架“遭虐”