军报：军人天职是打仗 不能想着挣钱
军队的根本职能是打仗，偏离“主业”祸患无穷。习主席反复强调，有偿服务问题给军队带来的危害不容忽视。2015年11月在中央军委改革工作会议上，习主席果断决策“下决心全面停止军队有偿服务”。这是实现党在新形势下的强军目标、保持我军性质和本色、纯洁部队风气的重大战略部署，是深入推进政治建军、改革强军、依法治军的实际举措。军队吃“皇粮”，应一心谋“打赢”。讲创收、搞“副业”，无异于自毁长城。如果嘴上喊着“强军兴军”，心里想着“挣钱谋利”，心思不在“战场”在“市场”，让“副业”抢了“主业”的位置，必然心有旁骛、分心走神，使命驱动变成利益驱动的最终结果是将不能谋、兵不能战，误党误国。有偿服务是特殊历史条件下的产物。1998年军队和武警部队停止经商后，暂时保留一些领域可以开展有偿服务活动，在特定时期对锻炼技术队伍、提高平时富余资源使用效率、缓解标准经费不足起到了一定作用。但后来，一些单位有偿服务的摊子越铺越大，投入的精力越来越多，甚至出现违规运行、滋生腐败等突出问题，既严重冲击干扰正常的战备训练秩序，又损害了形象、破坏了风气。果断停止有偿服务，是让军队回归使命、聚焦打仗的英明决策，是严法纪、反贪腐的有力抓手，是正风气、树形象的迫切要求。全面停止有偿服务活动涉及军地多方利益，涉及大量政策制度创新和复杂敏感问题的处理，组织难度大，协调困难多。各级要以高度的政治自觉，把思想和行动统一到习主席的决策指示上来，坚决维护中央军委决策部署的严肃性和权威性。要转变观念，彻底摒弃挣钱谋利思想，把全部心思用在能打仗、打胜仗上。要强化法治思维，综合运用行政、法律和经济手段，妥善处理各种矛盾问题。要勇于担当，迎难而上，大胆创新，攻坚克难，不达目的不收兵，确保中央军委决心意图圆满实现。