云爆弹靠缺氧窒息杀人?瞬间就傻眼了
周末小编看文章的时候，里面提到了云爆弹和温压弹，随手在网上搜了一下关键字，瞬间就傻眼了。“云爆弹……形成一个缺氧区域，使生物窒息而死”。不知道从哪年开始出现的说法，现在中文网页里已经到处都是了。而且，连“如何防御云爆弹的缺氧窒息效应”都开始脑补了。在此就简单的写下文章，说说云爆弹是怎么回事，为什么云爆弹的杀伤方式不包括缺氧。【云爆弹】也称【燃料空气炸弹——Fuel Air Explosive的英文直译】，是一种大威力弹药，越南战争时期开始广泛使用。和传统的炸弹相比，云爆弹的主装药是高能燃料，而一般炸弹装填的是炸药。炸药的成分中自带氧化剂和还原剂，也就是说，炸药的爆炸反应不需要外界物质参与，无论是水下的鱼雷、水雷，还是在太空飞行的反导拦截弹都能爆炸。云爆弹的主装药是高能燃料，它需要和空气混合，与空气中的氧气发生剧烈燃烧（也就是爆炸）。云爆弹在爆炸过程中，一共有2次爆炸。第一次起爆用于爆散开装在容器中的燃料，以环氧乙烷（C2H40）为例，它装填的时候是液体，但容器破碎后会迅速气化，与空气混合形成气溶胶云雾，第二次起爆就是点燃气溶胶云雾，形成轰爆效果。云爆弹的改进版——温压弹则把两次爆炸合为一次，它采用改进配方的燃料，气化速度更快，可以一边爆炸一边扩散，这样可以避免大风天气下使用云爆弹会出现的一些问题，而且温压弹更方便小型化。云爆弹的原理介绍完毕，那么现在说说，云爆弹是怎么摧毁目标的。首先是高温。当云爆弹二次引爆，雾团发生爆炸后，会在瞬间释放出大量热能，形成高温高压的火球，火球中心的温度可达2500℃。高炉里的铁水正在倒出，这个的温度大约是1700℃。高温气体的体积急剧膨胀，在短时间内，火球同时也带来高压。比如一枚最新的第三代6800千克云爆弹爆炸时，所产生的冲击波，在距爆炸中心100米处可达130kPa。而100kPa的超压冲击波就可以杀人。总之，由于云爆弹装填的只有燃料而不用携带氧化剂，因此同等重量下，云爆弹的爆炸能量大约是普通炸弹的2.5倍，适合于毁伤大面积的软目标。当然，云爆弹爆炸的时候，会反应掉空气中大量的氧气，比如6800千克云爆弹爆炸时，弹内的燃料会扩散到半径30多米的区域，然后点燃，将这个区域内的氧气烧得差不多干净。但是，6800千克云爆弹的杀伤半径是100多米……而且，云爆弹爆炸后的高温空气密度远低于正常大气，会形成蘑菇云迅速上腾，爆炸点周围的新鲜空气随即回补，爆炸之后，只需要几秒到十几秒，爆炸点的含氧量就会上升到比较正常的水平。十几秒不吸气，人会憋死吗？（当然，蘑菇云升起、周围空气回补的这段几秒到十几秒的时间，爆炸区域会有一个很强的负压，再次产生破坏效应，这就是云爆弹的超压-负压毁伤机理）。