外媒：中俄野牛级合同出麻烦 引擎仍需乌提供
[提要] 俄新社报道称，中国数年前从乌克兰订购了4艘“欧洲野牛”气垫登陆舰，前两艘已经交货。由于建造该型号登陆舰的造船厂位于克里米亚，因此俄罗斯国防出口公司将与中国重新签订合同，不过“美国之音”称，这种登陆舰的引擎可能还需要乌克兰提供。【环球军事报道】据乌克兰媒体披露，中国已经向乌克兰总统波罗申科发出参加今年9月初在北京举行的二战胜利日阅兵仪式邀请。对于波罗申科是否接受邀请，乌媒分析称，这是个复杂的问题——乌克兰希望把握这次同中国加强联系的新机遇，但也会考虑中俄现在持续走近的关系，而且去北京意味着可能与俄罗斯总统普京见面，普京此前表示将应邀参加北京的胜利日庆祝活动。乌克兰观察家网站日前发表文章称，对波罗申科来说，做出接受邀请或是婉言谢绝的决定都很困难。乌克兰政治评论员阿列克谢·科瓦利表示，能借助访华之际，让上台后还未到过中国的波罗申科和中国领导人建立联系，这对乌政府十分具有吸引力。而且，届时世界多国领导人齐聚一堂，很有可能以独特的“中国模式”讨论包括乌克兰危机在内的国际问题，乌克兰不应该放弃这次机会，应为访问做好准备。“美国之音”网站26日援引乌克兰战略问题专家布尔科夫斯基的话称，乌克兰期望总统的中国之旅成行，一方面是想与中国讨论涉及双边关系的重要问题，乌克兰很欢迎来自中国的投资。另一方面，乌克兰在反法西斯战争中扮演了重要角色，与中国也颇有渊源，当时许多乌克兰人加入了苏联红军，出兵中国东北地区，也曾在俄罗斯远东地区与日本人交战。 延伸阅读：“野牛”亮相南海演习 海上奔袭场面震撼(图)官曝海军“半潜兽”猛照 可载野牛随时出击(图)中国国际问题研究所欧洲所所长崔洪建26日接受《环球时报》记者采访时表示，波罗申科在决定是否访华时会有以下两个考虑。第一，虽然乌媒称中国向波罗申科发出了邀请，但乌政府还是会对中国对乌的“接受度”有所顾虑。中国一直尊重波罗申科政府以及乌克兰的主权和领土完整，但乌方认为，中国处理对乌关系时会受俄罗斯影响，因为中俄关系现在达到了比较好的发展阶段。而且，波罗申科如果想跟与俄罗斯交好的中国走近，势必会面临来自国内的压力。第二，波罗申科参加中国举办的胜利日阅兵仪式，可能与普京出现在同一场合，乌克兰要做访华的决定很难，安排波罗申科去北京的日程更是一个外交挑战。“美国之音”称，波罗申科与普京同时访华，北京有可能成为乌克兰问题的外交谈判平台。崔洪建认为，国际社会比较期待中国能在俄乌问题上扮演积极的调和角色。中国在俄乌两边都能说上话，而且对它们皆无害，中方可以把握这次机会，在国际舞台上发挥重要的外交作用。谈到中乌关系现状，崔洪建26日对《环球时报》记者表示，乌克兰发生危机前，乌前总统亚努科维奇与中方有意将双边关系提升至一个新高度，扩大在贸易等领域的合作。不过乌克兰危机后，中乌关系处在“维系与保持”的阶段，主要原因是：一、乌克兰国内发生许多变化，需要优先处理与俄、欧和美国的关系;二、中国在俄乌问题上保持中立，这多少没有达到乌克兰的预期，因此在政治交往上没有继续升温。不过中乌经贸合作没有受很大影响，毕竟此前的关系打下了合作基础。英国《金融时报》近日报道称，在中国的谷物和食品进口中，乌克兰发挥着越来越重要的作用，上半年超过美国成为中国最大的外国玉米供货商。乌克兰一年多以来对中国的农产品出口增长了56%。德国《经济新闻报》26日报道也指出，中国对乌克兰的农业很感兴趣，2013年就表示有兴趣购买乌克兰5%的农业用地，2014年起在该领域进行大笔投资，这其中，中国的私营企业发挥了重要作用。除此之外，中国还活跃在乌克兰的房地产市场和科技领域。新兴市场报告显示，中国今年3月为乌克兰提供了150亿美元的贷款，以刺激乌房地产市场。本月8日，中乌第一个以科技为主题的论坛召开，该论坛宣布中国将支持乌克兰的信息技术建设。俄新社报道称，中国数年前从乌克兰订购了4艘“欧洲野牛”气垫登陆舰，前两艘已经交货。由于建造该型号登陆舰的造船厂位于克里米亚，因此俄罗斯国防出口公司将与中国重新签订合同，不过“美国之音”称，这种登陆舰的引擎可能还需要乌克兰提供。