美国公司称“龙”飞船发射时运载火箭曾现异常
美国太空探索技术公司8日发表声明说，搭载“龙”飞船前往国际空间站的“猎鹰9”号火箭7日晚升空时曾突现异常，但火箭发动机并未发生爆炸等情况，也未影响发射任务。声明说，火箭发射约1分19秒后，“猎鹰9”号火箭的探测装置显示箭体上的一级发动机出现异常。初步数据分析显示，“猎鹰9”号上9台“默林”发动机中的一台突然失去压力，发动机关闭的指令也随后发出，同时，发动机舱内减压板被弹出以保护发动机。声明强调说，出现异常的一级发动机未发生爆炸，因为控制中心仍持续收到它发回的数据，火箭第一级以及其他8个发动机均未受这次意外的影响。太空探索技术公司还说，“猎鹰9”即便在正常飞行过程中也会关闭两个发动机以限制加速，因此，在这次异常事件中它即便再关闭一个发动机也能完成任务，这也是其他运载火箭目前不具备的能力。尽管如此，该公司表示将继续评估飞行数据，以查明发生异常的原因并汲取教训。“龙”飞船7日晚在佛罗里达州的卡纳维拉尔角空军基地成功升空，成为首艘向空间站运送补给物资的商业航天飞船。这标志着美国航天局向空间站运输方式的重大转变，未来这类任务将逐步转由私营航天企业来完成。自去年航天飞机退役至今，美国向空间站运送人员和货物都要依靠俄罗斯的飞船。为改变这种状况，美国航天局鼓励企业开发自地球往返空间站的“太空巴士”。太空探索技术公司此前已表示，3年内可完成对“龙”飞船升级改造以使其具有载人能力。