俄媒:安255或归解放军 可载坦克火炮
参考消息网9月16日报道俄媒称，美国网站“WearetheMighty”撰文表示，中国与乌克兰不久前签署的生产世界最大运输机安-225“梦想”（Mriya）的协议将弥补中国人民解放军在后勤方面的不足，也将为中国在地区的存在带来巨大的好处。据俄罗斯卫星新闻网9月12日报道，乌克兰国家飞机制造企业安东诺夫公司8月30日与中国空域产业集团（AICC）签署了联合生产世界最大运输机安-225“梦想式”的协议。 美国媒体称，该生产协议将改善中国人民解放军在运输士兵及重型物资方面非常依赖铁路的后勤。基辅安东诺夫设计局设计的喷气式安-225依然是世界上最大的运输机。其货物载重可以达到250吨，航程超过1.4万公里。网站援引《大众科学》杂志评论员彼得·辛格的话称：“中国将拥有甚至连美国都没有的巨大运输机。这种运输机能装下直升机、坦克、火炮甚至其他飞机。”报道称，改善军事物资的运输，将会给中国在南海等地区的存在带来巨大好处。网站指出，该型飞机也可以用于和平目的，其中包括为“一带一路”框架下的基础设施项目进行补给。乌克兰与中国安-225项目合作协议规定，第一阶段在安东诺夫工厂建造第二架现代化改造的安-225“梦想式”飞机并提供给AICC，第二阶段按照安东诺夫公司的许可证在中国共同系列生产安-225飞机。