菲总统高调叫板奥巴马获支持 称已准备失去生命
对于杜特尔特高调叫板奥巴马，整体而言，菲律宾舆论对这位新总统还是抱支持态度的。“中国和美国，哪个重要？”《菲律宾每日问询者报》13日以此为题称，有人担忧，杜特尔特可能不必要地激怒了美国，造成对菲律宾不利的局面，与此同时，他以追求独立外交的名义对中国言辞和善。不过，这并不说明菲律宾要厚此薄彼。谁是菲律宾人的朋友或者敌人，还不能盖棺论定。文章说，国家独立最好要用与人为善来支撑。这就是菲律宾舆论场上一个好玩的现象，在言论自由的旗帜之下，批评政府的声音时常见诸报端，但涉及到重大方针问题，大多数媒体却又紧跟总统府。舆论界看似时常弥漫着民族主义情绪，但这种“爱国”往往缺乏明确立场，亲美或是反美，都随现任政府基调而定;前任总统在任时的亲美鼓吹者，现在轻易地转为杜特尔特的忠实拥趸。时殷弘认为，历史决定菲律宾人民对外国统治者和霸权具有矛盾倾向，既希望和美国搞好关系，让美国保护支持他;另一方面又埋怨美国。现在在杜特尔特主导下，埋怨倾向占了主流，但要让菲律宾和美国完全决裂，完全抛弃美国也不大可能。杜特尔特在国内并非没有反对派。据菲律宾《太阳星报》报道，杜特尔特12日指责“黄色党”正在用下三滥的手段来对付他，想把他搞下台。他说：“让我们不要欺骗自己了。美国总统奥巴马提到关于其政府反毒品战的人权问题，联合国秘书长潘基文也提到它，你们知道是谁在他们背后吗？就是那个黄色党。”报道称，杜特尔特显然指的是他的前任、阿基诺三世所属的黄色为主色调党旗的自由党。杜特尔特说：“我已准备好失去我的荣誉、我的生命和总统位子。”