澳总理罕见猛烈抨击中国 被指不寻常
【环球网报道记者张骜】综合外媒3月23日报道，澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔(MalcolmTurnbull)当天就南海问题指责中国称，中国在南海的军事部署只会起到“适得其反”的效果。《澳大利亚人报》(TheAustralian)报道称，特恩布尔认为，中国在南海的‘军事扩张’明显威胁到了区域秩序，“不可否认，中国在南海的举动会引发其邻国紧张焦虑情绪”，只会“适得其反”，并威胁到该地区的自由贸易与繁荣。他还声称，南海争端应通过“仲裁”解决。据报道，特恩布尔在悉尼发表讲话时说道，包括《澳新美安全条约》(ANZUS)在内、美国和同盟国所支持的二战后安全保障是亚洲地区的安全基石。而中国的崛起和伊斯兰极端主义威胁等因素正在挑战着这些曾确定的事情。英国路透社指出，澳大利亚一直支持美国主张的捍卫南海航行自由的立场。但是，中国是澳大利亚的最大贸易伙伴，特恩布尔预计下月将访问中国，这一指责不寻常。这已不是澳大利亚第一次对中国做出这样的不合理指责。中国外交部发言人洪磊此前曾在例行记者会上表示，中澳之间保持经常性沟通很重要。至于南海问题，中国已多次阐明了中方原则立场，澳方对此是清楚的。菲律宾单方面提起国际仲裁不符合国际法，也违反中菲双方达成的共识以及《南海各方行为宣言》有关规定，中方绝不会接受，澳方也不应选择性地回避这一客观事实。中方在自己的领土上部署必要的国土防卫设施，是行使国际法赋予主权国家的自保权和自卫权，不影响各方依据国际法在南海享有的航行和飞越自由。澳方应该采取客观、公允的态度，不做任何有损地区和平稳定的事。中国外长王毅也曾在不久前的记者会上就南海问题以及中国同周边国家的外交政策表示，中国将继续维护好南海的航行自由，继续致力于通过直接对话协商和平解决争议，继续为维护地区和平稳定发挥我们的建设性作用。中国的周边外交政策旨在奉行“亲、诚、惠、容”的理念，实现睦邻、安邻、富邻，这个政策没有变，也不会变。