独家|澳潜艇大单谁胜出?中国说了算
针对让“苍龙”级潜艇“白龙”号首次停靠澳大利亚港口的日本，德法两国直接加以指责，最后攻防战仍将持续。据日本共同社悉尼4月15日报道，日德法三国竞争的澳大利亚新一代潜艇共同研发项目招标甄选工作已进入最终阶段。德国和法国的竞标商以使用日本潜艇将会直接导致澳大利亚与中国的关系出现恶化为由劝说澳大利亚政府放弃日本潜艇方案。由于这次竞标已界揭晓，因此法德的反应十分关键。在澳大利亚的国防发展计划中，准备在2030年左右对已经老旧的“柯林斯”级潜艇进行更新换代，计划用8-12艘4000吨级的新一代常规动力潜艇组成未来的澳大利亚海军水下主力。在这里边，不得不郑重提及的是，由于美国早已不再生产常规动力潜艇，因此事实上美国是不参与投标的。但这并不能证明就没美国什么事，因为美国对盟友的影响无处不在，又加上自身掌握世界最先进的潜艇技术，所以美国承诺，不管哪个国家中标，最终必须安装使用美国提供的作战系统，这一点已成为事实。目前，法国、德国和日本的造船厂正在争取澳大利亚的潜艇大单，这将是澳大利亚史上最大的国防采办合同，预计将耗资500亿澳元左右。澳大利亚下一代潜艇将采用哪个国家的何种潜艇方案目前还不得而知，但是参与投标的三国——日本、法国和德国已经进入白热化的激烈竞争阶段。其中日本的提案是以日本海上自卫队现役的4000吨级“苍龙”级潜艇为基础进行改进，法国的提案则是将5000吨级的“梭鱼”级核潜艇的动力系统改为柴油机，德国的提案为将2000吨级的214型潜艇进行大型化达到4000吨以上。在外界看来，日本的方案最为成熟，因为“苍龙”级是日本现役的最先进潜艇，正处于批量建造中，不但号称是世界最大排水量的常规潜艇，还是世界最先进的AIP潜艇，只要稍作适应性改进就能满足澳大利亚海军的需要。法国的方案也基本靠谱，因为“梭鱼”级核潜艇是法国正在建造中的最新型潜艇，在设计上体现了法国的特色和先进的技术，排水量也在4500吨左右，十分适合澳大利亚招标书的条件，只不过要把核动力系统换成常规动力就可以了。而德国投标的是放大型的214型潜艇，虽然谁也不否认德国的潜艇技术，但是其风险却最大，因为现代德国从没有建造过超过4000吨的潜艇，同时众多专家认为，该项目不仅是把排水量放大为原先的2倍那么简单，大型化潜艇相关的技术复杂程度是呈对数增长的，因此德国方案带有一定的技术风险。最重要的是，作为美国的盟国和小弟，其实澳大利亚的军购选择也要看美国的喜好来决定。果不其然，在日、德、法三国展开的激烈竞争中，由于美国等因素的介入，德国中标的可能性开始下降，日、法中标的可能性逐步提升。而就法日两国来看，与澳大利亚一样作为美国亚太同盟国日本的“苍龙”级潜艇中标最有希望，因为美国希望通过澳日共同使用同一型潜艇，可以更好地协调美澳日三国在西太平洋地区的对华围堵行动。所以，外界也一度认为日本中标已是板上钉钉的事了，日本自身也以为竞争对手毫无胜算希望。不过，法德两国并没有放弃，三国在去年底将涵盖潜航能力、成本、经济效果在内的计划书均提交至澳大利亚政府，预计澳大利亚政府将于今年中期来做最终决定。不过，由于有美国的巨大支持，以及对澳大利亚政府的影响，再加上日本的安倍政府一心要拿下这一大单，所以日本在竞标力度上是下足了功夫。最近几天，由日本海上自卫队派出的“苍龙”级潜艇“白龙”号直接驶入澳大利亚军港，目的就是通过最直观的方式让澳大利亚军方看看当今日本的最新最先进潜艇科技——这是现在法德两国所做不到的——因为不管是法国的常规型“梭鱼”级还是德国的放大型214级都还在镜子里，不可能有实物拿出来供澳大利亚军方现场参观。而日本“白龙”号驶入澳大利亚军港的时间，又距离澳大利亚政府作出选型决定如此之近，所以外界认为这一几乎无可更改——这也许是日本要中标的最可能信号。但就在这关键时刻，法德两国不但对此直接加以指责，还祭出了最大杀招——法国打破不批评竞争对手的默契，向当地媒体表示采取日本方案会被认为敌视中国；而德国也发布消息称“无需被迫选择(日本还是中国)即可解决问题”。显而易见，美日积极宣扬的澳大利亚海军采购日本潜艇有助于日美澳安全合作的深化，有助于构建亚太秩序，这种针对中国的赤裸裸的安全威胁，肯定会激化亚太局势，这是澳大利亚采购法德潜艇所没有的负面效应。法德两国认为，澳大利亚直接采购日本潜艇，必然会让中国倍加警惕，肯定会进一步恶化澳大利亚与中国的关系，而这是经济严重依赖中国的澳大利亚所必须避免的，而采购法德潜艇就根本没有这种后果。分析认为，在美日和法德的竞争夹缝中，澳大利亚是风箱里的老鼠——两头都不好受。对于安全上依赖美国经济上指望中国的澳大利亚来说，既不想使自己作为美国亚太战略左翼先锋的地位受损，又不想让中国感到采购日本潜艇是为了对付中国，所以法德两国的提醒也十分重要，但澳大利亚又不得不顾及美国的声音。由于面临做出采购决定可能还有不到一个月的时间，所以如今澳大利亚是十分头痛。不过从最近澳大利亚总理特恩布尔访华时的言论来看，丝毫没有提及外界认为必须提及的南中国海问题，这似乎是一个重大信号，也即澳大利亚新政府十分现实，没有在地缘政治上公开刺激中国。也许，中国已经告诫他对于潜艇军购的后果，也许，这事实上已经发出了潜艇军购的选择信号。作者：陈光文