俄军称正研制作战机器人:如乐高玩具般易组装
新华社莫斯科7月6日电：俄罗斯未来研究基金会主席安德烈·格里戈里耶夫6日通过今日俄罗斯通讯社向公众表示，俄罗斯正按计划研发作战机器人。据介绍，俄罗斯现有作战机器人“涅列赫塔”采用了未来研究基金会设计的作战平台。未来研究基金会设计生产航空电子设备、集成操作系统、发动机等机器人部件，由俄国防部、联邦安全局、紧急情况部等订货人自己组装机器人。“这些订货人更加清楚需要何种机器人。而机器人如同乐高玩具一样，通过不同的部件和结构迅速拼装而成，”格里戈里耶夫说。备受各界瞩目的俄“未来战士”作战装备“士兵”系统也由该基金会设计。格里戈里耶夫介绍说，“士兵”系列单兵作战系统旨在向士兵提供全天候舒适的作战套装，包括射击武器、防弹保护、通讯系统、营养保障、医疗支援等。该系列的“士兵－2”装备已于2015年3月研制完成，交付俄国防部投入批量生产。截至2015年底，约有8万名士兵配备了此套装备。格里戈里耶夫还说，未来研究基金会现已着手研发“士兵－3”单兵作战系统。该系统将设有动力装置，以提高士兵的机动能力。格里戈里耶夫认为，未来的战争将愈发机器人化，士兵将变为幕后操纵者，以最大限度减少伤亡。另据格里戈里耶夫介绍，未来研究基金会目前拥有46个实验室分管46个不同项目，另有15个军事科研项目处于筹备阶段。目前，包括作战机器人在内的46个军事科研大项正处于研发状态。隶属于俄政府军事工业委员会的未来研究基金会建立于2012年，是俄军方高科技武器研发基地，主要从事“突破性、高风险研究”。