中国因这个原因远离结盟 但更加成功
【环球军事报道记者范辰言】美国《国家利益》杂志网站3月31日报道称，在中国最近的一次会议上，一位学者表示，美国建立联盟来包围和遏制中国，而中国也可以以其人之道还治其人之身，建立联盟来对抗美国。很多西方战略家对这个提议都嗤之以鼻，不结盟政策是中国长期以来坚持的信念，但是确实有不少国家都依靠着中国，比如巴基斯坦、老挝等国，这些国家并不强大，对中国形成的负担甚至比对中国外交上产生的益处还要多，然而中国依然在保持着对这些国家的关系。文章称，中国外交上对同盟非常排斥，但是中国为何反对同盟呢？根据中国社科院研究员徐进的观点，中国反对结盟的原因是因为一些误解的存在。他表示，从1648年以来，世界上从来没有任何一个单一强国追求不结盟政策，尽管现在中国的不结盟政策让中国的外交更加灵活，但是有些国家也将中国视为逃避责任和不可靠，但实际上中国不结盟是出于一些对结盟这一行动的误解而产生的决策。首先，中国其实对“结盟”的理解有误，两国结盟并不是因为友谊，而是围着共同的利益和目标来进行。比如美国和沙特的同盟关系，两国其实非敌非友，但仍然是同盟。其次，中国人认为，结盟以后必须意味着全方位的合作。然而实际上并不是如此。还有最有一点，在中国的外交政策中，中国把国与国的关系看做了简单的人与人之间的关系。一个人能和其他所有人都搞好关系么？很显然这是非常困难的，比如巴基斯坦和俄罗斯对中国友好，而日本和菲律宾却不是。中国和苏联当初结盟却最终让两国关系造成了下降，甚至到了剑拔弩张的关系。此后中国的外交变得更加务实，并不以意识形态来组建同盟。中国学者号召中国外交政策学习西方来进行结盟，中国必须学会领导别人，然而领导别的国家并不是简单容易的事儿，在这个方面，中国需要向美国和英国学习。文章表示，不结盟是以前中国面临复杂国际形势的韬光养晦的行动，而现在随着超过30年的经济快速增长，韬光养晦已经取得了巨大的成功。目前中国正在倾向于和其他国家结成伙伴关系，而不是结盟，这样比较适合中国目前的情况。