中国不盖章 美国对蔡英文“六项保证”是废纸
[提要] 美国众议院16日通过了台湾决议案，重申“与台湾关系法”及“六项保证”为美台关系重要基石。这一消息被一些美国媒体和“台独”分子解读为，这是“对台湾的支持”。事实表明，美国国会的那些大佬们在乎的不是台湾人民的安危，而是美国在亚太地区的霸权地位。美国众议院16日通过了台湾决议案，重申“与台湾关系法”及“六项保证”为美台关系重要基石。这一消息被一些美国媒体和“台独”分子解读为，这是“对台湾的支持”。台湾中央社的报道称，在蔡英文5月20日就职前夕，美国国会议员不分党派地表达了支持台湾的立场。“六项保证”是里根时代的产物，它是被压在箱底的一份内部文件。此番美国议员们翻箱倒柜找出这个旧文件，让它见了阳光，显然有给“台独”下补药的考虑。但在30多年后中国与美国实力对比发生明显变化的今天，这个“药”能有多大效力，恐怕得打个大大的问号。事实表明，美国国会的那些大佬们在乎的不是台湾人民的安危，而是美国在亚太地区的霸权地位。美国这样做，一是为了显示不会忘记台湾这个被美国打造的“民主灯塔”，让其他盟友确信美国还是很在意“小兄弟”的。二是在军力频繁介入南海的同时，再次试图给即将上任的民进党人“充电打气”，以形成对大陆的钳制。 延伸阅读：美国众院通过对台湾“六项保证” 为蔡英文壮胆蔡英文就职晚宴出席人员名单曝光 马英九拒参加今天的台海以及整个西太平洋的实力对比，在美国看来是已经失衡，在中国看来是更加平衡。一个突出标志是，上世纪50年代，台湾曾是美国人眼中“永不沉没的航空母舰”。今天，它至多不过是美国实施“再平衡”战略的一个“踏板”而已。这个“踏板”非但不会有什么再平衡的作用，还很可能会让美国一不小心就滑进湍急的海流之中。过去美国打台湾牌，因为台湾这个所谓的“灯塔”还有点亮光，似乎可以用来影响大陆。现在的台湾早已不是什么“灯塔”，台湾民主的乱象已让很多大陆人感到失望，更何况美国现在也无力保护这座“灯塔”。一纸美国国会的决议就能够确保“台独”分子瞎折腾而不受惩罚？卖几件武器就能改变大陆与台湾的军力对比？这恐怕连那些支持议案的美国议员们也未必会相信。美国可以单方面决定台海情势的时代早已结束，中国不答应的事情，美国许什么诺都是白搭。不仅如此，中美围绕台海未来的话语权朝着中国一边的倾斜已经开始。尽管可以预见，这一轮的麻烦还刚开了个头，由此往后，随着蔡英文的主政，类似麻烦还会接连不断。不排除蔡会主动将台湾与美国的“亚太再平衡”战略牵连挂钩，有意形成与华盛顿的遥相呼应。但是，“台独”的空间已经小多了，这一次民进党如果瞎折腾，将更快撞上“台独”这个死胡同顶端那堵不可逾越的高墙。中国的国家统一是大势所趋。中国人民实现祖国统一的决心任何外部势力动摇不了，国际上业已形成的“一个中国”格局也不是美国国会议员能改变得了的。在祖国统一的问题上，大陆有实力，有智慧，也有信心让美国给别人制造的麻烦最终变为美国自己的麻烦。如果美国的国会议员们哪天真的要将“六项保证”弄成一项正式法律，那么中国人将奉陪同美“玩更大的”。中国人会让那些美国人明白，这样的烂牌玩下去，终究有美国无力承担的那一天。那也一定会是“台独”势力追悔莫及、哭爹喊娘都来不及的一天。