俄媒：中国研新发动机超俄制 配枭龙将很快面世
【环球军事报道】据俄罗斯军工综合体新闻网6月19日报道，中国展商在巴黎航展上宣布将研发涡扇发动机，装备中巴共同研发的轻型战斗机FC-1/JF-17。据介绍，该发动机目前正在进行飞行试验，推力比俄罗斯RD-93涡扇发动机要稍大，约为8700KG。有人猜测，该发动机的代号可能为WS-17，将很快面世。2010年，在俄罗斯专家的帮助下，在RD-33发动机的基础上，中国为FC-1/JF-17专门研发了WS-13发动机。而这一次的发动机是完全中国自主研发的。尽管如此有了关于WS-17的消息，巴基斯坦空军代表在巴黎表示，他们非常满意RD-93。2010年中国获得俄罗斯的同意，购买了500台RD-93发动机，这允许了巴基斯坦向世界市场供应达275架JF-17战斗机。巴基斯坦官员称，2015年的上半年签署了JF-17的第一个出口合同，但没有指出买方。或许中国也有计划为JF-17装备自己的发动机。同时有报道称，目前有11个国家正在就购买JF-17进行认真的会谈，包括阿根廷，有意联合生产该型战机。该型战斗机可能将装备相控阵雷达系统，目前正在同中国就这方面的问题进行会谈。