埃及第二艘法制两栖攻击舰到货 原为俄军建造
法国本为俄罗斯建造的两艘“西北风”级两栖攻击舰，因2013年乌克兰危机，而转卖埃及。经过一系列波折后，现在第二艘船终于交付给了埃及。新华社10月6日援引埃及中东社报道，埃及从法国购买的第二艘“西北风”级两栖攻击舰“安瓦尔·萨达特”号6日抵达埃及亚历山大港。此前法国DCNS造船厂表示，他们将在今年9月向埃及交船。该攻击舰系埃及海军获得的第二艘同类型舰船，以埃及前总统安瓦尔·萨达特的名字命名。10月6日正逢萨达特指挥埃及军队取得第四次中东战争胜利43周年纪念日。报道说，“安瓦尔·萨达特”号于6日清晨靠近亚历山大港并加入到埃法联合军演的最后阶段。埃及与法国等国定期举行军事演习，以增进军事合作，交流实战经验。埃及已于今年6月从法国接收了购买的第一艘“西北风”级两栖攻击舰“加麦尔·阿卜杜勒·纳赛尔”号。据了解，“西北风”级两栖攻击舰是法国研制的第四代两栖战舰，可搭载16架直升机、4艘水陆两栖登陆艇、70辆装甲车以及450名士兵。法国向埃及出售的这两艘“西北风”级两栖攻击舰原本是为俄罗斯海军建造，但2013年乌克兰危机爆发和西方国家对俄制裁令法国无法向俄交付，只能将其转售埃及。埃及购买这两艘舰的价格达到26亿美元，比俄罗斯当初订购时的12亿美元高了一倍，据俄罗斯方面的报道称，这其中有10亿美元是俄罗斯为埃及改装这两艘战舰的成本。埃及未来将用“西北风”舰搭载俄制卡-29突击运输直升机和卡-52武装直升机，每艘舰可搭载16架。此外该舰还可搭载4艘登陆艇、70辆装甲车辆、450名士兵。法国DCNS造船厂称，埃及已经成为该公司最大海外用户。据悉埃及海军去年接收了一艘法国制造的FREMM级护卫舰。此外，还向法国订购了4艘“追风”级轻型护卫舰，首舰将于2017年交付埃及。近年来，埃及周边的叙利亚、利比亚、也门等国纷纷陷入乱局，埃及国内也面临着不断上升的反恐压力。分析人士认为，从法国购买的两艘“西北风”级两栖攻击舰将使埃及军方获得远距离快速投放兵力的能力，对维护红海海域和苏伊士运河的安全至关重要。自2014年6月塞西就任埃及总统以来，埃及政府推行多元化对外战略，与法国、俄罗斯等国频繁开展军备合作。据悉，埃及政府正与俄罗斯就购买用于“西北风”级两栖攻击舰的舰载直升机进行谈判。