台裔嫖妓军官泄密案有转机 为保机密
【环球时报驻美国特约记者丁磊环球时报特约记者高文宇】美国军方去年9月逮捕台湾裔高级军官林介良(又名爱德华·林或艾迪)，指控其从事谍报活动。本月初，案情出现转机：林介良的律师团队在一份声明中否认当事人参与间谍活动的全部指控。美国国防部官员认为，由于涉事军官在美国海军一支高度涉密的军事编制内服役，案情审理的复杂程度超过预期。出于保护军事秘密的原因，此案最终可能通过非司法途径处理。“美国之音”3日报道说，林介良的律师团队日前发表声明，否认此前针对当事人的全部重罪指控。声明说：“我们坚持认为，林少校并未从事谍报活动，而且不存在违法抗令、虚假陈述等行为。”美国《海军时报》说，这份声明是林介良的律师团队针对“间谍案”首次透露辩护方向。此前，调查人员认为林介良利用职务之便为台湾当局甚至大陆方面进行谍报活动。不仅如此，他还面临通奸和嫖娼等指控。美国媒体有一种说法：林介良没能抵受住美色诱惑，把情报透露给“女友”。在军中从事间谍行为是重罪，此前有媒体认为林介良可能面临无期徒刑，甚至死刑。去年9月11日，林介良在夏威夷被秘密逮捕。今年4月前，美国海军方面从未对外公布林介良的姓名和身份。4月8日，美国军事法庭针对该案举行初步听证会，案情相关报告及判决建议随后呈交舰队司令部司令菲利浦·戴维森将军。对于这起案件，戴维森拥有较大尺度的裁量权：他有权决定将案件交由军事法庭处置，或通过行政方式对当事人采取纪律处分，也有权直接销案。《海军时报》说，戴维森目前正在考量相关处置方案，但何时进行裁决还没有明确的“截止日期”。美国《野兽日报》说，由于林介良身份特殊，这一案件的复杂程度远超过一些媒体的预期。林介良被捕前服役于美国海军最隐秘的一支飞行中队——驻扎在夏威夷卡内奥赫的“特别计划巡逻第二中队”，该中队专职收集信号情报。《海军时报》说，这支队伍表面上是标准的海事巡逻编制，实际上拥有军中最先进的飞行设备和电子监视仪器。如果走司法途径解决这桩案件，律师在取证过程中势必会接触到大量涉密信息，在之后的公开审理中，这些信息有可能面对公众。美国军事法律专家帕拉迪斯表示，从情报安全的角度上看，审理林介良无异于是在“泄露机密”。美国国防部也有官员认为，该案的复杂性很可能让林介良逃过审判。39岁的林介良14岁时随家人来到美国，1999年加入海军，执行过战斗任务，并迅速得到晋升。2008年，林介良加入美国籍，一度成为实现“美国梦”的代表人物之一。服役期间，他担任过海军助理部长的国会联络员，还接受过海军核能系统方面的培训。美国《纽约时报》说，台湾当局上月12日否认同林介良所谓的谍报活动有任何联系。