俄将驻军远东北极 美媒：美军会像冷战一样不安
美俄的对峙正在从亚欧大陆的西面延伸至东面。俄罗斯国防部长绍伊古近期宣布，国防部计划于2018年在俄远东楚科奇地区部署海岸防御师。对此，美国“早间新闻”网站8月30日称，俄罗斯计划在距美国边界85公里处的北极地区部署军队，此举让人看到了“第三次世界大战的场景”。俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古8月23日主持召开的部务会议，讨论导弹袭击预警系统的发展状况。绍伊古在会议上说，俄罗斯已经决定从滨海边疆区南部海岸到北极地区建立统一海岸防御体系，意在确保对千岛群岛和白令海峡的监控，使太平洋舰队兵力部署覆盖整个远东和北部海域，包含远东楚科奇地区的海防部署。绍伊古表示，这项计划早在2015年就确定并执行。绍伊古强调，太平洋舰队已经在今年4月至6月完成对千岛群岛的考察，对如何在岛上部署军队以及可能影响军队完成既定任务的各种因素进行了研究。国防部新闻与信息管理局发布的消息称：“根据日程，考虑到在千岛群岛部署军队的前景和2016-2020年空降兵的行动计划，会议参加者将讨论2016-2020年东部军区行动计划的完成情况。会议期间还将讨论导弹袭击预警系统进一步发展的进程。”此外，会议日程中还包括军事警察结构的完善等问题。据悉，当天参加会议的人员包括俄罗斯武装力量的领导、俄罗斯国家权力机构和社会组织代表。《华盛顿邮报》报道，俄罗斯将计划于2018年在远东楚科奇地区组建海岸防御师，这意味着，俄罗斯将在美国阿拉斯加州边境附近区域部署军队。报道称，普京一直觊觎北极地区的自然资源，并想保护未来对该地区资源的开采权。报道引述俄罗斯军事分析人士伊先科称，俄罗斯可能会随防御师一起部署“伊斯坎德尔”短程弹道导弹系统，这将对美国形成威胁，因为俄罗斯会在北极部署防御师，让驻扎在阿拉斯加州埃尔门多夫空军基地和理查德森堡陆军基地的美军，像在冷战时一样寝食不安。俄罗斯卫星8月31日援引美国商业内幕网站的报道称，北极已经成为美俄两国间竞争的新阵地。但美国并未准备好面对这一竞争。美国参谋部联合委员会副主席认为，这种局势的形成一定程度上是由美国完全没有破冰船决定的。商业内幕网站称，目前美国只有两艘破冰船，而俄罗斯却有超过20艘。美国海岸保卫总司令员保罗·佐库恩福特表示，“我们现在与俄罗斯不再同一水平上。我们完全没有参与这一活动。”不过，美国《国家利益》双月刊网站8月29日却发表题为《美国有最强大军队 仍能打赢与中俄战争》文章称，美国仍然能够同时打赢两场大战，或至少接近于打赢，让俄罗斯或者中国在这场博弈中看不到什么希望。美国之所以能做到这一点，是因为它继续保有世界上最强大的军队，也因为它领导着一个极其强大的军事联盟。然而，且不说中国经济迅速崛起带动军事壮大，就单俄罗斯来讲是不会让美国持续有这种优越感的。俄罗斯远东发展部官方网站今年6月发布通报说，俄罗斯计划在年内设立千岛群岛超前发展区。管辖千岛群岛的萨哈林州政府正在制定千岛群岛超前发展区建设方案，计划发展海上养殖业和采矿业。千岛群岛位于俄罗斯远东堪察加半岛与日本北海道之间。群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被俄方称为南千岛群岛，被日方称为北方四岛。因围绕四岛主权争议严重，俄日至今未缔结和平条约。