印媒称中印核潜艇都噪音大易发现 被指井底之蛙
印度作为亚洲屈指可数的大国之一，一向信奉争当“有声有色大国”的理想，为了实现亚洲称雄的目的，印度更是长期保持对军队的高额投入，处处以北方邻国中国为竞争目标，“中国有的印度要有，中国没有的印度也要有”，在这种“情怀”的驱引下，印度先后发展了航母、核武器、洲际弹道导弹以及核潜艇等“大国标配”武器。虽然外界对于印度自研武器装备普遍存有疑虑，但是在印度人眼中，这都是令人自豪的“印度制造”。而在部分印度人眼中，印度的核潜艇和中国的核潜艇更是都在一个水平线上：噪音巨大而且容易被发现。印度“TNN”网站2月28日发表文章，称印度正在对其首艘核潜艇进行最后的测试，这将使印度成为第六个有能力从海底发射核弹头的国家。当这艘潜艇部署之时，印度将具备“三位一体”的核力量，能够从海陆空发射核武器。印度已经开始研制另外两艘“歼敌者”级核潜艇，预计在2020年前总共装备4艘。印度方面对于这艘潜艇可谓是十分满意，据印度官员透露：“潜艇通过了所有测试，而且在许多方面超乎我们的预期。现在，这艘潜艇在技术上可以随时服役”。“歼敌者”号是印度第一艘“自行设计和建造”的弹道导弹战略核潜艇。过去6个月以来，它一直在印度东海岸维沙卡帕特南港进行各项测试，包括深海潜水和导弹发射，俄罗斯救援船“埃普龙”号随同陪护。文章称，印度的核潜艇计划可以追溯到几十年前，早在1970年印度就开始酝酿，但直到1984年才被正式批准，等到1998年才真正开始研发工作。潜艇的主动力系统为压水式反应堆，由印度甘地原子能研究中心(IGCAR)开发。该潜艇可以搭载12枚短程的K-15弹道导弹或者4枚K-4弹道导弹。在展示完印度核潜艇后，印媒发问：这对世界意味着什么？文章称，印度核潜艇可能导致地区陷入海军军备竞赛，可能促使中国协助盟友巴基斯坦开发类似技术。印度和中国都不同意首先使用核武器，两国都认为核武器是预防战争爆发的一种威慑力量。文章称，相比于印度的陆基和空基核武平台，“歼敌者”号更难被发现，将赋予印度真正的“二次打击”能力，让印度能够对试图摧毁其核武库的敌人进行报复打击。但是，印度和中国的核潜艇噪音都很大而且很容易被发现，这使得它们的二次打击能力令人怀疑。中国和印度在探索核潜艇之路都将非常漫长。无论如何，印度和中国的核潜艇，以及可能的巴基斯坦核潜艇，都可以在危急时刻保持不可预测性，或加剧事态的严重性。文章认为，英国、美国、法国、俄罗斯和中国已经拥有了核潜艇，但只有美国和俄罗斯被认为有不折不扣的三位一体核打击力量。“歼敌者”号潜艇根据俄罗斯的设计建造，并将是印度首艘自主生产的核潜艇。印度目前共有一艘潜艇“查克拉”号，为向俄租借所得。印媒把中国和印度和核潜艇力量相提并论，不得不说这是一种井底之蛙的浅见。印度“歼敌者”号与五常核大国其实相距甚远，该核潜艇自主技术并不太多，核动力系统、水下弹道导弹发射技术都是来自俄罗斯的帮助。“歼敌者”号弹道导弹的射程比较近，它用的K－15潜射型武器系统，射程有700多公里，这不能保证它在近海发射完以后，还能够逃脱对方的打击。从核潜艇水准就能发现，印度只能算是地区军事大国，距离世界军事强国还很远。外媒曾报道，中国曾在2013年派遣了一艘093级核潜艇潜入印度洋海域进行了长达数个月的潜航，这已经充分说明了中国核潜艇核性能和印度根本不在同一个级别上，经过几十年的研制和发展，中国已经服役了两代核潜艇，最新的第三代核潜艇也近在眼前，而印度还在满是外国技术的“自主研发”道路上步履蹒跚，在核潜艇的问题上，印度以中国为目标追赶可以理解，但中国的目标从来就不是印度。