美号召盟国联合巡航南海惨遭无视 自食恶果
近年来，由于美国将中国视为最主要的地缘政治竞争对手，中美围绕南海进行的大国博弈迅速成为世界地缘政治舞台一出精彩的大戏：美国往往主攻，且攻势凶横，颇有山雨欲来之势；对此，中国大多采取防御性措施。然而，最近这种攻势却意外的出现了新变化：美国太平洋司令部司令哈里斯上将希望继续在争议岛礁附近开展维护“航行自由”的行动，但他表示“很难找到盟友加入这些行动”。作为长期号令群雄的“武林盟主”，美国何以在南海联合巡逻问题上成了“光杆司令”？对此，这位流着日本血液的美国将军认为，一些国家或是由于不具备必要的军事能力，或是面临国内政治压力，或者仅仅由于“与中国的关系”而不愿加入南海联合巡逻行动——片面的把相关国不愿配合美国行动归因为各国自身条件限制和中国因素，把自己撇的一干二净。实际上，笔者认为，美国在此问题上之所以如此孤立，很大程度上是由于其自身所作所为造成的。　首先，美国大肆攻击中国威胁南海航行自由，是出于私利的污蔑行为，与事实严重不符。航行自由是《联合国海洋法公约》赋予各国的六大权利之一，任何国家都可以在不危害沿海国安全及利益的前提下行使该权利。实际上，中国根本就没有对南海的自由航行造成任何威胁——长期以来，区域内外各国民船和军舰一如既往的不受任何阻碍的在南海自由航行：其中，越南在建海洋经济区达15个，占地及占海面积累计66.2万公顷；菲律宾和马来西亚则开展了渔业和航运合作；区域外国家印度则利用航行自由多次派遣军舰进入南海未受阻拦……如果没有航行自由作为保障，这一切是根本无法想象的。值得关注的是，迄今为止，美国非但没有拿出过中国妨碍南海航行自由的有力证据，还“以身试法”——2013年底，美海军巡洋舰“考彭斯”号无视国际法及相关准则，公然拦截中国海军“辽宁”号航母编队，妨碍了中国的自由航行并危及航行安全。对此，相关各国看的很清楚：在现阶段，南海航行自由没有受到来自美国之外的任何威胁，在此种情况下参加美国自导自演的联合巡逻无比荒诞。其次，美国挑起南海争端并非为所谓“公平公正”，其意在遏制中国，纵容美国行为将损害相关国家自身利益。所谓保护“航行自由”仅仅是一个冠冕堂皇的理由：以此为切入点，美国藉保卫“公共物品”之名行干涉和遏制之实，在支持南海相关国家各种行动的同时保持进退自如而不至于为他国“火中取栗”。对于这一点，相关国家洞若观火：一旦局势恶化，作为地理上的域外国家，美国随时可以全身而退，必然不会顾及与中国为邻的各国将面临的重大损失。经过多年的发展，中国人民解放军海军拥有亚洲最大的主战舰艇、潜艇和两栖战舰部队，包括75艘主战舰艇、60多艘潜艇，55艘大中型两栖舰船和约85艘装备导弹的巡逻艇。此外，中国还有一支亚洲最大、世界排名第三的空军，其整体战力不断提高。越南、菲律宾、马来西亚甚至是印度大概都不愿意为了子虚乌有的“威胁”，冒着与这样一支强大的武装力量为敌的风险。一旦擦枪走火，后果不堪设想，吴庭艳、皮诺切特等人的下场便是有力的说明。同时，中国是世界第一大工业国家，也是世界第二经济大国，拥有庞大的国内市场和强大的经济辐射效应，“一带一路”战略就是这种辐射效应的反映，远在太平洋另一端的美国无法给与这些国家如此强劲的发展动力。参与美国遏制中国的种种行动并不利于这些国家“搭便车”、分享中国发展红利，对自身经济状况有损无益；同时，一个强大的中国有利于南海局势的稳定，事实永远胜于雄辩，但美国不愿意看到——其庞大国家机器背后隐藏着的波音、洛克希德等军工巨头们之最爱乃是遍及其域外的鲜血与硝烟。　再次，在南海问题上，中国做到“有理有据有节”，采取积极防御措施以应对来自外部的种种安全威胁。美国舰机抵近南沙及西沙群岛岛屿之时，中国海军的舰只和飞机对其进行跟踪监视及取证，使美国每次行动都因此遭遇困难重重，显示出中国掌控局势的能力和在维护南海海洋权益的强大实力；中国在扩建的人工岛礁上兴建用于导航的灯塔以保障各国航行安全，是对南海航行自由的一种促进，有力反驳了美国关于中国危害南海自由航行的谎言。并且，这些民用设施在保证航行自由安全进行的同时，可以充分发挥南海这条贸易通道的巨大作用，有利于发展地区经济和改善民生。中国进行必要性防务建设是出于维护自身安全与地区稳定的考虑，因此，在一些岛礁上部署的大多是类似于“红旗-9”防空导弹之类的防御性武器，与美国在关岛部署的“洛杉矶”级核潜艇以及在佐世保（日本长崎县北部地区的一座城市，美军在此设有海军基地）部署的“尼米兹”级核动力航母的强大进攻性有本质区别。但是，如果美国步步进逼、不惜将南海作为角斗场，中国可能不得不加强在该地区的戒备，如此一来，南海局势将更趋紧张，必将损害南海各国经济贸易发展。由于自身经济实力的相对下降以及当今海洋安全威胁的日益多元化、复杂化，美国越来越难以承受领导世界的代价——其肩负的海上航行自由、海上安全等国际公共物品的供给责任越发难以承受，迫切需要其他海洋强国承担更多的责任和义务。而拥有强大海上力量的中国有可能在广袤的公海成为美国的“利益攸关方”，与其不断给中国“泼脏水”、“扣帽子”、制造麻烦，美国不如就人类共同关心的问题与中国进行坦诚的协商与合作，这才是大国应有的眼光与责任。