台在南沙问题上地位尴尬 美方要求“不得妄动”
环球军事报道:在南海问题上，马英九当局采取的是"和睦相处"的政策。厦门大学台湾研究院政治研究所所长张文生3日接受《环球时报》记者采访时说，在南沙问题上，台湾地位尴尬，它的立场是主张维护主权，但在实际政策上，不太敢有主张要求，采取自保政策，比较低调。张文生认为，台湾将安全政策置于重要位置，不仅依靠美国，还想搭上日本，"外交"上有求于人，具体政策只有忍气吞声。另外，台湾不想在南沙和钓鱼岛问题上与大陆合作，不想给外界造成‘一个中国’的印象。台湾当局在南海稍有动作，就会受到来自美国的压力。据《联合报》3日报道，马英九是否到太平岛主持码头启用仪式，承受美方高度关切与压力;有消息人士透露，美国在台协会台北办事处长梅健华多次会见台"国安"高层，要求台湾不得妄动。该消息人士说，台湾兴建总长318米的太平码头，岛上面积从0.49平方公里增加到0.51平方公里左右，引起美方关切，质疑台湾是否借此扩增岛上面积。台湾太平码头竣工碑文原本提及岛上面积增加，美方关切后，台方删除。当局的低调，让太平岛在台湾几乎没有存在感。"东森新闻云"的文章称，不少台湾人认为，太平岛一个小岛而已，不过拿来钓鱼晒太阳，干嘛那么认真。在其他争端方吵吵不休时，只有台湾，安静得像个不吵不闹的乖小孩，《论语》说要"温良恭俭让"，可惜那些在南海"抢糖吃"的势力从来不读《论语》。