美军闯南海反给中国帮大忙 中方已手握主动权
[提要] 金灿荣认为，美国前来南海骚扰，反而有助于中国加强岛屿建设，为中国在拥有主权的南海岛礁上建设基本的防御设施提供了有力依据。“美国来一次西沙，我们西沙岛礁（设施）建好了，多来几次南海，我们南沙也都会建好。“南海的主动权在我们，原因之一是中国有强大的工程能力。”3月13日，美国问题专家、中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣做客海外网视频演播室，解读中国外交时如是说。南海问题是中国周边外交的一个热点，外界对中国在南海的主要质疑，是认为中国在南海大肆建设军事设施。金灿荣对此表示，中国为改善在南海岛礁上的居民的生活环境和为来往的国际船只提供服务，建设了一些生活设施和灯塔等，同时，出于自身防卫的需要，如对抗海盗侵袭等，也建设了一些自卫的军事设施，这没什么不能承认的。美国为首的一些国家对此反应过度。此前美国国务卿克里指责中国在南海搞“军事化”时，就遭到美国记者的质疑，称“那美国派军舰前往南海，就不是军事化了么？”场面尴尬。金灿荣认为，南海的主动权是抓在中国手里的，因为相比于美国，中国具有地理上的临近优势，又有着对南海主权的法理依据。同时，很重要的一项原因是，中国拥有强大的工程能力。 延伸阅读：美闯南海战舰撤回美国 吃尽中方苦头(图)美军罕见就B-52闯南海对华认错 中方不满金灿荣认为，美国前来南海骚扰，反而有助于中国加强岛屿建设，为中国在拥有主权的南海岛礁上建设基本的防御设施提供了有力依据。“美国来一次西沙，我们西沙岛礁（设施）建好了，多来几次南海，我们南沙也都会建好。而且，美国的活动是消耗性的，没有产出，我们的可都是建设性的，都会转化为我们的收益。”金灿荣对此表现出乐观的态度。