G7将不点名批华 中国朋友圈碾压美日
本应聚焦全球经济治理与合作的G7峰会在即，本届东道主日本却在力推所谓“海洋安全”议题。据悉，峰会宣言将写明日本支持日本首相安倍晋三倡导的三原则，即“基于法律的主张”、“不使用武力威胁”以及“和平解决争端”。日本媒体称，G7将明确表明依据国际法应对的姿态，宣言不点名，但是牵制在东海和南海加强海洋活动的中国。而菲律宾挑起国际法庭南海仲裁案的裁决时间也在临近，仿佛是无声的抗议，中国则在默默扩大南海“朋友圈”，昨天，法新社形容这是中国的一场"公共关系战争"。于是在成立亚投行之后，大家又看到了“数人头”的盛况， 如果非要“按人头”算，则是碾压美日菲。继此前40多个国家表态支持中国南海立场后，上合组织外长理事会24日以新闻公报的形式对中国在南海问题上的立场表示支持，此外还有亚欧非一批国家近来表达对中国南海立场的支持，据观察者网不完全统计，目前表态支持中国南海问题立场的国家为41个，重要的国际组织两个，分别是阿盟和上合组织。而对于日本首相安倍在G7峰会上塞私货，中国外交部发言人华春莹25日表示：“日方这种不务正业的做法不利于G7，更不利于南海地区和平稳定，不过是日方又一拙劣表演，相信大家对此有清醒认识。”“南海争议岛礁与非洲内陆国家尼日尔之间隔着不止一个大洋，但这并未阻止这个有1700万人口的国家加入北京的外交合唱，支持中国拒绝南海仲裁的立场。”法新社25日将目光聚焦中国在南海问题上获得越来越多国家的支持。报道称，其他与尼日尔一样对北京表示外交声援的国家还包括多哥、阿富汗和布隆迪等国。悉尼大学美国研究中心研究员阿什利·汤曾德（Ashley Townshend）表示，这是中国的一场"公共关系战争"。虽然支持者不足以影响南海仲裁的结果，但面对中国立场得到越来越多的理解，西方媒体竟然拿“国家大小”来说起事。法新社引述战略与国际研究中心亚洲高级顾问格雷瑟（Bonnie Glaser）的话说，不少表态支持北京立场的是非洲贫穷国家，这些国家大多是"较小的、影响力不大的国家"。而汤曾德表示“中国建立的联盟伙伴国组合比较奇怪，从俄罗斯到毛里塔尼亚，从委内瑞拉到冈比亚，而菲律宾得到美国、日本、澳大利亚、英国以及受尊重的国际机构欧盟、G7等的支持。”昨天，也有媒体中国外交部发言人华春莹提问中方对此有何回应。不知道华春莹在听到这个问题时有没有哭笑不得。她说：“我从中看到了有些西方媒体惯有的傲慢、偏见和势利。我们认为，国家无论大小贫富一律平等，都应受到尊敬，以国家大小贫富来评判是非曲直是很荒谬的。”华春莹再次强调，是非自有曲直，公道自在人心。我之前讲过，任何不抱政治私利、了解南海问题历史经纬的国家都会理解和支持中方在南海问题上的正义立场。事实上，越来越多的国家和组织或在公开场合或通过双边渠道表示理解和支持中国与有关国家根据双边协议和地区共识通过谈判协商解决南海有关争议及维护南海和平稳定的努力。就在前一天，上海合作组织成员国外交部长理事会会议发表新闻公报，支持中国在南海问题上的立场。此次外长会议主要为筹备将于6月23日至24日举行的上合组织成员国元首理事会会议。外长们重点讨论了加强本组织各领域合作、提升其在国际和地区事务中作用和地位的现状与前景问题。外长们认为，个别国家或国家集团无视其他国家利益，单方面无限制地加强反导系统，将危害国际和地区安全与稳定。对于南海问题，会议发表的新闻公报说，应在包括《联合国海洋法公约》在内的国际法原则基础上维护海洋法律秩序。所有有关争议均应由当事方通过友好谈判和协商和平解决，反对国际化和外部势力干涉。同时呼吁各方恪守上述公约、《南海各方行为宣言》及落实宣言后续行动指针全部条款。外长会议结束后，上合组织织秘书长阿利莫夫就南海问题发表声明：“上合组织成员国认为，维护和巩固亚太地区，包括南海地区和平稳定具有重要意义，理解并支持中国政府为维护南海地区和平稳定所做努力，支持地区国家促进南海地区和平、友好与和谐的环境。”声明还表示，主权国家自主选择争端解决方式的权利应得到充分尊重。“在此背景下，我们坚决反对域外国家介入南海问题，反对南海问题国际化。”此外，中国外长王毅23日会见了塔吉克斯坦外长阿斯洛夫，阿斯洛夫表示，塔方支持中国在南海问题上的立场，支持当事国通过对话谈判解决南海争议，外部干涉只会妨碍合理解决有关问题。至此，上海合作组织6个成员国中，除了中国，全部表态支持中国南海立场。中国外交部此前表示，已经有40多个国家公开表态支持中国南海立场，即应由当事国直接谈判解决，而不是通过国际法庭。外交部发言人华春莹表示，越来越多的国家和组织将支持中方立场。外交部发言人洪磊19日则在例行记者会上说，中方对莫桑比克、布隆迪和斯洛文尼亚政府在南海问题上支持中方立场、维护国际公平正义表示高度赞赏。此外，中国支持者中还包括一个非常重要的国际组织就是阿盟。“对中国的南海问题朋友圈，还应该这样解读，仅仅中国、俄罗斯、印度三个国家，就有28亿人。”据环球时报报道，中国人民大学国际关系学院学者金灿荣25日说，如果点人数投票，中国的南海问题朋友圈完全碾压美日菲。现在西方在南海问题上闹得声势很大，这与西方媒体的话语权有关，它们试图垄断对南海问题的讨论。金灿荣表示，认为“富人比穷人在人格、品质上更高贵，对某些议题更有资格发言”，这是一种种族主义观点，是典型的势利眼，道义问题与贫富差别没有关系。从这件事就可以看出来，西方一些人的内心深处对广大的亚非拉发展中国家几十亿人是看不起的。“颇为讽刺的是，一些富国却经常试图在道义、人权等议题上抢占道德高地。”日本共同社25日称，G7各国24日达成共识，将把日本首相安倍晋三就海洋安全于2014年倡导的“法治三原则”明确写入伊势志摩峰会的首脑宣言。三原则的核心内容是：基于法律的主张；不使用武力和威胁；坚持和平解决争端。报道称，对于海洋活动趋于频繁的中国，安倍考虑以G7首脑宣言为立足点加大制衡力度。“虽未直接点名，但将针对中国展示强硬态度。”另外，安倍晋三与到访的加拿大总理共见记者时称，对大规模填海造地、岛礁建设及军事化等单方面加剧南海地区紧张局势的行为表示严重关切。安倍在会见美国总统奥巴马时也将提及南海问题。中国外交部昨天表示：中方已多次阐明在南海问题上的立场。中国在南海开展的有关活动完全正当合法，无可非议。中国完全有权，必须也能够维护自己的正当权益不再受到侵害。华春莹强调，一段时间以来，日本不断炒作南海问题，不遗余力四处煽风点火，挑拨矛盾，渲染紧张。在当前复杂的世界经济形势下，G7峰会本应聚焦全球经济治理与合作。但日本作为主办方，却利用G7峰会打“小算盘”，搞“小动作”。日方这种不务正业的做法不利于G7，更不利于南海地区和平稳定，不过是日方又一拙劣表演，相信大家对此有清醒认识。