戴秉国:10艘美航母来犯也吓不倒中国
【环球时报记者王盼盼】中美智库南海问题对话会5日在华盛顿召开。前中国国务委员戴秉国出席对话会并做开幕主旨发言。戴秉国在发言中表示，第一，南沙群岛是中国固有领土;第二，中国始终坚持通过双边谈判协商和平解决南海问题;第三，南海的温度必须逐步冷却下来。他说，仲裁庭没有管辖权，其自行扩权、越权审理并做出裁决，这违背了《联合国海洋法公约》，是非法的、无效的。我们希望美方对此秉持客观公允的态度。不要站在《公约》外指责维护《公约》的中国。听说仲裁结果很快就会出来了，出来就出来吧，没什么了不起，不过是一张废纸!戴秉国说，不要把南海问题放大为一个战略问题，习惯性地用西方国际关系理论和历史典故来解释和预测中国，认为中国把南海视为“亚洲版加勒比海”，要实施“亚洲版门罗主义”，把美国挤出亚洲。甚至猜测中国要借此问题与美方比拼谁能主导南海、亚洲和世界。这完全是无端的猜想!中国与传统西方大国不一样，作为一个五千年的东方文明，中国有完全不同的文化传统、政治思维和国际视野。对中国而言，南海问题就是关乎自身领土主权、安全、发展利益和海洋权益问题，是防止丧失我们固有领土的悲剧重演问题，简单而朴素，没有其他考量。我们无意也无力与谁进行什么“战略比拼”。我们没有野心统治亚洲，更没有野心统治地球，就是南海，我们也从没有说过全都是我们的。我们只有一个“野心”，就是做好中国自己的事情，让近14亿中国人能过上比较体面的、有尊严的日子。中国要和平崛起的神圣权利，中国人要过好日子的神圣权利是不应该被任何人剥夺、也是任何人也剥夺不了的。美方对南海问题的强势介入要降下来。人们十分关切的是，美国不断强化亚太地区军事同盟，推进军力前沿部署。去年以来，美进一步加强对华抵近侦察和“航行自由计划”。美国少数人士的言论充斥着强烈的对抗倾向。中国老百姓打开电视、翻开报纸就看到美国航母舰机从万里之外开到中国家门口耀武扬威，听到美国高级军官声言“今夜开战”。美国朋友们，如果你们处在中国老百姓的位置，会作何感想？是不是觉得太有损你们国家在世界上的形象了呢？中美互动不应是这样的哟!当然，中国人并没被吓倒，哪怕美国全部10个航母战斗群都开进南海，也吓不倒中国人!在美方强势介入南海的背景下，有些国家恃美自重，有了利用大国博弈捞取好处的冲动，在海上采取更多挑衅行动，给南海局势增添变数，导致了南海局势反复升温。其实这种局面归根到底并不符合美方的利益。弄不好会不由自主地被人逼下水，付出意想不到的惨重代价。情绪冲动的国家相信也会逐渐冷静下来思考：中国已经同它们作为邻居和平友善地生活了几千年、几万年。今天这个邻居在共同生活的这个地区没有侵略谁，没有干涉谁的内政，没有颠覆谁的政权，也不组建对抗性的政治军事集团，除了维护自己的主权、安全和发展利益，并不称王称霸。今后需要世世代代与之比邻而居的仍然是友善的中国而非远在天边的另一个大国。此次对话会由中国人民大学重阳金融研究院和卡内基国际和平基金会主办，中国南海研究院和美国威尔逊国际学者中心协办。20多位中美两国在南海、经济、战略、国际法等领域的专家与前高官将进行为期一天的闭门讨论。此次对话会是在7月12日“南海仲裁案”即将判决的大背景下进行，中美两国智库以深入与坦诚的对话方式，来寻求维护南海稳定，管控分歧，并就中美两国长期如何加强战略沟通、减少误判等议题上，提出务实的解决思路和建议。