美测试高超音速飞行器 伦敦到纽约只需一小时
据国外媒体报道，美军正在测试一种高超音速飞行器，在几秒内就可将速度提升至每小时4500英里，伦敦到纽约只需要一个小时。其采用了一种革命性的超然冲压发动机技术，使这种飞行器可以高超音速飞行。根据研究计划，这款新型高超音速飞行器将从B52轰炸机机翼下被释放，进行测试飞行。X-51A“乘波者”高超音速飞行器的艺术照吊挂在B52轰炸机机翼下方的X-51A“乘波者”高超音速飞行器B52轰炸机将作为X-51A“乘波者”高超音速飞行器的载具这款高超音速飞行器被命名为X-51A“乘波者”，目前正在莫哈维沙漠的爱德华兹空军基地中准备测试飞行，工作人员将其吊挂至B52轰炸机机翼下方，在飞行测试时将爬升至五万英尺的高空，地点位于太平洋中的美国太平洋莫古角（Point Mugu）导弹靶场，当X-51A“乘波者” 高超音速飞行器被释放时，将点燃自身的动力系统，整个任务持续时间仅为300秒，但这款飞行器可在这短短的时间内飞行最远的距离。高超音速飞行器被视为下一代飞行技术，根据俄亥俄州空军研究实验室高速系统分部的负责人罗伯特·梅谢尔（Robert Mercier）介绍：“我们取得对高超音速飞行技术的掌握，就如同从螺旋桨式的飞行时代过渡到喷气式飞行时代，自莱特兄弟（Wright brothers）以来，我们一直在研究如何使飞行变得更好、更快。目前，高超音速飞行技术就是航空界潜在的前沿领域之一，我相信我们正在等待着进入这个舞台。”X-51A“乘波者” 高超音速飞行器有美国国家航空航天局和美国五角大楼资助，被希望作为一种新式武器用于军事目的，其成本估计为1.4亿美元，在该款飞行器的研制中， 曾经历了一段混乱的管理过程，在发动机一次故障后甚至面临中止测试飞行。最新的一次飞行测试中，X-51A“乘波者” 高超音速飞行器在释放后进行4秒的自由落体飞行，然后主引擎开始点火工作，在30秒的时间内将其速度提升至4.5倍音速。值得一提的是，该发动机技术来自其他飞行平台，几乎没有任何外部气动运动的部件，在加速至6倍音速时爬升至7万英尺高空，进行300秒的飞行后溅落在太平洋中。