日本抱美大腿售澳潜艇 被批打错算盘
日本对澳潜艇军售缘何失败据《澳大利亚人报》报道，澳大利亚总理特恩布尔日前致电法国总统奥朗德，通知他法国已赢得澳新型潜艇的巨额建造合同。日本共同社也证实，澳方已通过电话向日方通报，澳没有选择日本作为新型潜艇的共同研发伙伴。日本对澳潜艇军售的失败，有技术上的原因。有道是“不怕不识货，就怕货比货”，虽然日本积极推销其“性能优异”的“苍龙”级潜艇，但德法等国的潜艇，却在比较之下让“苍龙”级“漏了底”。续航能力方面，“苍龙”级能以5节的速度潜行20天，航行距离超过2000海里，而参加竞标的德国216型潜艇的数据是2400海里，法国“梭鱼”级常规型号的SMX-Ocean型的数据还要更好一些；体积方面，“苍龙”级标准排水量3600吨、水下排水量4200吨，其储备浮力为600吨，216型潜艇和“梭鱼”级的数据则分别为800吨和900-1000吨。而在“苍龙”级最为看重的静音性方面，也并未赢得澳方的信任。静音技术无非来自两个方面，一种是浮阀技术，将能制造出噪音的器械装置全都安装在具有缓冲作用的浮阀上，这项技术并不稀奇，其应用也并不限于军事领域；另外一种是燃料电池技术，但这种技术并不成熟，危险性比较高。此外还有消息称，日本之前吹嘘的不依赖空气推进技术（AIP），根本没有出现在军售谈判桌上，很可能日本自己对此项技术也是心里没底。日本此前之所以在对澳潜艇军售上显得信心满满、志在必得，一个重要的原因是拥有美国的支持。近年来，美国为了“重返亚太”，不断增加在该地区的军事存在，并通过美日澳三国军演等形式促使日澳走近，对自己在亚太的盟友关系进行整合。在日澳军售问题上，美国一直试图对澳大利亚施压，希望促成这一军售，借此固化自己主导下的军事联盟。美国虽拥有无可匹敌的军事力量，但在面对诸多安全挑战时，直接军事投送打击却愈觉力有不逮，不得不到处扶植代理人。正因如此，日本以“切香肠”方式推动“国家正常化”、解禁集体自卫权，以及用“防卫装备转移三原则”代替“武器出口三原则”的行动，得到了美国的默许。然而，俗话说得好，“强扭的瓜不甜”。事实证明，日本靠在美国面前奴颜婢膝，并不能换来真正的信任和真金白银的生意。多年来，澳大利亚一直奉行实用主义外交政策，努力在相关大国之间保持均衡，并不想成为他国的军事棋子和政治牺牲品。虽然最近美日澳三国在经济和军事上不断走近，但澳大利亚国内反对打造三边同盟的声音一直不绝于耳。事实上，不管是决定潜艇军购对象，还是发展对外关系，说到底还是要看澳大利亚自己的国家利益。澳大利亚虽然和美国交好，但潜艇更换毕竟是一笔巨大的开支，不会不明不白地当个“冤大头”。日本想傍着美国的大腿搞对澳军售，实在是打错了算盘。