仲裁后台当局将撤离太平岛?台方回应
【环球网报道记者徐亦超】据台湾“中央社”7月11日报道，对于台当局撤离在太平岛的海巡艇，台湾“海巡署署长”李仲威11日表示，当局对南海巡防的强度不会减弱，所谓“南海仲裁案”的结果也不会影响对太平岛的防务，当局对太平岛“主权”的立场是不变的。台湾地区“立法院内政委员会”11日邀请台当局“海巡署署长”李仲威就自太平岛撤离百吨海巡舰艇之原由及钓鱼台海域护渔后续作为，进行专题报告并备质询。李仲威在会议前，接受媒体访问时作上述表示。李仲威说，南海巡防的强度不会减弱，南海仲裁结果并不会影响当局对太平岛的防务，他强调，台当局对太平岛“主权”的立场不变，至于是否加强，要看整个状况的改变，“我是执行单位，不是政策决定单位”。李仲威声称，太平岛、南沙诸岛的南海“主权”，当局的立场从来没有改变过，“是某些人一个错误的解读”。另据香港中评社报道，“海巡署”10日表示，南沙巡护任务的执行和强度，绝不打折扣，太平岛驻防人力也没有少，只是勤务舰艇的调整。“海巡署”指出，原订7月6号启航的“伟星舰”，受到“尼伯特”台风影响，因此，改在10日下午出发，前往南海执行巡戈任务。“南海仲裁案”12日要作出宣判，日前却传出台“海巡署”日前将南沙太平岛的100吨巡防艇撤防，外界解读台湾撤防的动机令人存疑。对此，“海巡署”10日表示，包括太平岛等南海诸岛，是“中华民国”的“领土”，这是我们一贯的主张与坚持，对于巡护任务的执行与强度，绝不打折扣，原定7月6号启航的“伟星舰”，受到台风影响，改在10号下午出发执行南海巡戈任务。“海巡署”表示，原来派驻在南沙太平岛的100吨级巡防艇，因为当地经常产生涌浪，会让船体撞击码头容易造成损伤，也多次发生断缆情形，才会对巡防艇做整体规划，机动增加巡护航次和航程。“海巡署”强调，太平岛驻防人力没有改变，只是勤务舰艇有所调整。