美俄黑海剑拔弩张 同时搞超级军演
【环球网军事7月26日报道】据俄罗斯《独立报》7月25日报道称，俄罗斯武装力量南部军区正在黑海地区举行军事演习。与此同时，美国与乌克兰也在该地区进行“海风-2016”联合军演，参与的国家还包括十几个北约成员国和格鲁吉亚、摩尔多瓦。各方之所以有计划地在黑海地区举行军演，是因为该地区的军事政治局势已极其严峻。俄罗斯南部正在如火如荼地开展诸兵种合成演习，南部军区新闻处谦逊地称之为“联合战备操练”。俄第58和第49诸兵种合成集团军、第4空防集团军、黑海舰队和里海区舰队舰船，以及南部军区部署在亚美尼亚、阿布哈兹、南奥塞梯、南部联邦区、北高加索联邦区和克里米亚联邦区的几乎所有部队，都参加了本次演习。南部军区新闻处还表示，本次演习的重点是加强司令部与各级指挥部门间的协作协调能力，即军区司令部与军团之间、军团与旅之间、旅与营之间。演习21日拉开帷幕，但新闻处并未透露具体的结束日期。与此同时，美国与乌克兰于本月18日至30日举行新一轮“海风-2016”联合军演，且军演的形式作出了稍许调整。保加利亚、英国、希腊、格鲁吉亚、意大利、西班牙、立陶宛、摩尔多瓦、挪威、波兰、罗马尼亚、土耳其、瑞典和芬兰也纷纷派兵参加演习。“海风-2016”联合军演的陆上部分共出动4000名士兵、20架战机和多达140套各式技术装备。乌克兰、美国、土耳其和罗马尼亚共派出25艘战舰、快艇和保障船参加海上部分的演习。美乌联合军演的组织者此次详细制定了国际战术集群从登陆舰实施登陆和抵御假想敌登陆的操练任务。演习内容还包括演练乌克兰、美国、摩尔多瓦和格鲁吉亚海军陆战队和特种部队参与的行动。不仅如此，本次演习也力图符合北约的战备要求。“海风-2016”联合军演的高潮阶段24日在敖德萨隆重开启。乌克兰外交官、高级官员和政治家在启动仪式上的言论令人警觉。例如，乌克兰国防部长斯捷潘·波尔托拉克说：“我们发现乌克兰东部局势趋于紧张，每天都有载着燃料、弹药、后勤保障物资、武器和技术装备的列车抵达顿涅茨克和卢甘斯克，这说明俄罗斯准备侵略乌克兰。所以，今天开启高潮阶段的演习必不可少。”美英驻乌大使派亚特和戈夫纷纷表示，华盛顿和伦敦支持乌克兰领土完整，首先指的就是克里米亚半岛。他们还强调，两国将一如既往地向基辅提供军事建设援助。乌克兰新任海军司令伊戈尔·沃龙琴科更加坦率地揭示了本次演习的目的：“这是我们对混合战所有倡导者、庇护者和出资者的回应，也是对那些践踏和平、在国家层面扶植恐怖主义并抛弃文明世界价值观的人的回击。”乌克兰媒体讨论顿巴斯(乌克兰最大的煤炭基地)重燃战火的可能性已有一个多月。这个说法是由总统波罗申科提出的。6月18日，他在基辅州斯塔罗耶村附近的乌克兰国民近卫军训练中心出席国家体育奖颁奖仪式时说：“我们正在为开战做准备。”摩尔多瓦和乌克兰近期向德涅斯特河沿岸地区施加了前所未有的压力。土耳其和亚美尼亚前不久发生的事件印证了黑海地区的局势不稳。原本风平浪静的波罗的海地区正在举行的大量军事演习令人极为不安。但那里爆发战事的可能性不大，西方和莫斯科也认同这种观点。而黑海沿岸地区的军演更像是为实战做准备。