中国第二批航天员叶光富完成洞穴训练 首接采访
中新社北京7月20日电：中国航天员叶光富20日在中国航天员中心首次接受采访。本月初，他在意大利撒丁岛完成洞穴训练，这是中国航天员首次和多国航天员共同开展训练。欧洲空间局(ESA)从2011年开始组织航天员洞穴训练任务，来自不同国家的航天员组成乘组，在与外界隔离的复杂洞穴中进行探险、勘查和测绘等任务，并完成采集洞穴样本、寻找生命等一系列科学试验。这项训练已成为进入国际空间站的航天员的“必修课”。中国航天员中心副总设计师黄伟芬介绍，来自中国、美国、俄罗斯、西班牙和日本5个国家的6名航天员参加了本次洞穴训练，从6月24日至7月8日历时15天，其中正式任务为7月1日至7月7日。叶光富对记者说，他在本次训练中主要负责对洞穴未知区域进行探索和勘测、分析勘测数据与3D建模、对环境参数进行实时监测等工作。他说，洞内环境恶劣，但通过乘组之间密切协作，航天员们圆满完成训练任务。组织者提议由他来为探测到的一段长约500米的洞穴命名，他将其命名为“Guang Ming”，即“光明”的拼音。叶光富告诉中新社记者，训练之初因语言文化不同，与其他航天员的交流较少。但彼此一同吃住，很快就能融合，自己凭借实力也获得同伴信任。他期待在不久的将来能与这些航天员们在太空“握手”。叶光富是中国第二批男航天员中首位公开亮相的航天员，也是中国首位未执行飞行任务即公开身份的航天员。他生于1980年9月，四川成都人，飞行总时长达1100小时，2014年5月通过航天飞行资格审查。黄伟芬说，叶光富表现出色，充分展现了中国航天员良好的精神风貌和优秀的个人素质。此行进一步加深各国航天员之间的理解，中国载人航天事业国际合作也迈出了坚实一步。中国航天员中心从2013年1月开始为欧洲航天员中心的航天员提供相关训练支持。2015年5月，中国载人航天办公室与欧洲空间局在北京签署了包括中国航天员参加欧方组织的洞穴训练等相关文件。