空军使用新型地空导弹模拟作战 "敌机"旋即消失
盛夏时节,骄阳似火。“准备战斗!”接到命令后,学员立即奔赴战位。随着指挥员一声令下,数枚“导弹”直刺苍穹,雷达屏幕上,来犯“敌机”旋即消失……这是空军工程大学防空反导学院2016届毕业学员在“红色使命—2016”教学实装和仿真装备相结合的综合演习中,使用国产某新型地空导弹武器系统模拟防空作战的场景。近年来,这个学院教育引导学员传承弘扬地空导弹兵精神,学强军知识,练打赢本领,取得了可喜成果。寻根溯源,锤炼地空导弹兵钢筋铁骨“育人先育魂,要争夺‘制脑权’,抢占学员思想‘主阵地’,把地空导弹兵精神和优良传统融入学员基因血脉,铸就地空导弹未来指挥官的钢筋铁骨!”这是学院学员思想政治教育创新报告中的一句话。新学员入学,第一堂课是兵种历史讲座,邀请地空导弹部队战斗英雄、英模人物讲战史、话传统；聆听某地空导弹部队一线官兵在“导空突击”“红剑”演习等任务中继承和发扬兵种传统的事迹；组织毕业学员赴功勋部队参观见学,实地探寻功勋部队光辉战绩,不断增强学员对地空导弹兵部队的历史和情感认同。一个英模就是一面旗帜,一位典型就是一本教材。被中央军委授予“英雄营”荣誉称号的某地空导弹部队二营,被空军授予“神威导弹营”的某营,探索某新型作战方式的强军先锋王明宇……这些典型成为标杆、导向,引导学员逐步找准人生参照系。“从不了解到深受震撼,老一辈地空导弹兵用鲜血和汗水书写了辉煌战绩,未来的使命和责任在我们肩上。”学员张建涛感慨颇深。赓续传承,激扬兵种优良传统的青春活力6月,伴随着火辣辣的夏季到来,学院学员自编、自导、自演的话剧《箭指苍穹》在地空导弹部队火了起来。这部话剧以上世纪六十年代地空导弹兵抗击外国某型侦察机的历史为蓝本,彰显了老一辈地空导弹兵“全营一杆枪,全国一张网”“宁跑万次空,不漏一次情”的严明纪律、敬业精神和战斗意志。“舞台表演让历史充满了温度,激励我们向先辈看齐,争当合格地空导弹兵。”学员杨进帅说。运用这种青年学员喜闻乐见的形式,让优良传统发新芽、开新枝,提高了学员学习传承兵种文化的主动性。除了话剧,微故事、微电影、暑期优良传统万里行、防空反导经典战例微观察……学院积极创新方式方法,开展兵种传统教育活动。表演唱《把战场搬进课堂》、舞蹈《天箭雄风》、小品《候车室故事》等特色文艺节目,受到广大学员的热情追捧。学院还经常开展读书体会交流、主题演讲、红歌教唱活动,运用雕塑、灯箱、橱窗、展板等载体,使学员时时处处都能受到兵种文化的熏陶感染。熔铸实践,焕发兵种优良传统的战斗力优良传统的传承、战斗精神的延续,来自于兵种文化的熏陶,也来源于一次次任务的磨砺。每年4月,学院都组织毕业学员赴部队实习,使学员和基层连队官兵一同参加战备和重大演习任务,在实践中学习传承兵种部队优良传统。近年来,学院还把装备操作训练、带战术背景模拟演练、实兵实装演习、实弹打靶等实践环节,作为传承兵种文化、弘扬优良传统的有力抓手。“红色使命—2016”演习中,学院以联合防空反导、混编集群作战为主要战术背景,依托教学实装和仿真装备,组织81名本科生毕业学员、169名国防生学员演练地空导弹兵战斗行动的组织与实施,开设地面指挥所和机动指挥所,组建三个实装营和五个仿真营,指挥岗位、战勤岗位全部由毕业学员承担。学员通过操作不同型号的兵器装备、担任不同角色的作战人员,熟练掌握地空导弹兵体系作战技能,锤炼了“团结协作、雷厉风行”兵种战斗作风。