美拒解放军参加军演打靶:与靶船有关
正在进行的“环太平洋-2016”联合军演中，中国军舰与众多国家的舰船一起进行了多个科目的演习，但到了实弹打靶环节，美国却避开中国，没有邀请中国军舰参加。这是为什么呢？原因一：面子问题中国海军早已成为美国海军的对手之一，而且是潜力最大，进步最快的那个。因此，没有人会愿意让潜在的最大对手击沉自己的军舰，哪怕是退役的也不行，这可是原则问题。原因二：保密问题虽然担任靶船的是一艘“佩里”级护卫舰，在美国海军早已退役干净，但美国显然不想中国海军获得用美国军舰来评估自家导弹威力的机会。因为一个国家的军舰设计风格，基本上都是一脉相承，尤其是舰体内部的防护设计和一些防护材料的应用，在很多地方都是共用的，保不齐就有用在“伯克”级驱逐舰身上的。这要是让你实弹打靶了，大家可以想象，一发鹰击-83过去，打中了上层建筑，但怎么起火不明显啊，是不是美国军舰的阻燃材料用得多，以后战斗部要不要增加一些燃烧剂呢；又或者，一发鹰击-62过去，命中后竟然直接穿透了，是不是美国军舰这个部位的防护比较弱呢，引信是不是要改的更敏感一些呢，要不要换个攻击部位呢？等等之类。因而美国是不会给中国海军这个机会的，至于邀请韩国和澳大利亚军舰参与，则是因为他们用的也是“鱼叉”导弹，美国早都试验几百遍了，对其能造成什么毁伤一清二楚，根本不怕被看出什么。原因三：照顾“小伙伴”的感情美国自己虽然不用“佩里”了，但一些小伙伴家里还有，比如台湾地区海军就有不少。台湾的“成功”级护卫舰就是参照“佩里”级技术建造的，共有8艘服役，去年美国还批准向台湾再出售两艘“佩里”级护卫舰。以台湾目前的状况来看，未来这10艘“佩里”级，可能是他们唯一能拿来大陆添堵的军舰了。美国为了给中国大陆添堵，也是用了心的。要知道卖给台湾的两艘“佩里”，虽然舰体老旧，但一些技术却并不过时，特别是SQR-19拖曳线列声呐和SQQ-89V-9综合反潜系统，比台湾“成功”级上用的简化版性能要好得多。这对于水下力量几乎没有，急需要提高反潜能力的台湾地区海军来说，还是相当重要的。所以，要是让中国军舰参加打靶，验证如何才能更快击沉该级军舰，就太伤湾湾的士气了。原因四：中国海军不屑参与美国海军组织的这次实弹打靶演戏，没错，就是演戏。因为这次打靶美国是天空、水面和水下武器一起上，又是“小牛”导弹，又是“海尔法”导弹，又是激光制导炸弹，又是“鱼叉”反舰导弹，各式武器齐上，玩的是不亦乐乎，但靶船就是不沉，最后还是靠潜艇发射的MK48重型鱼雷解决了战斗。所以，这种看似热闹，其实没多少技术含量的演戏中国海军是不屑参与的。况且就算中国海军上了，以鹰击-62比“鱼叉”大得多的威力，搞不好一发过去，把靶舰直接击沉了，让别人没得玩了，这不是扫人家东道主的兴嘛，我们可是礼仪之邦，不会干这种事的。