中国新型发动机试飞现异常 果断处置保安全(图)
原标题：中国新型发动机试飞现异常果断处置保安全(图)2008年，范小东被聘为空中试车员，为试飞中心科研试飞任务顺利推进做出了贡献。在从事某型发动机的试飞保障工作中，由于在发动机安装位置进行了配装新型发动机的适应性改装，拆除了吊舱，并在原吊梁处增加吊梁过渡段，这就要求发动机安装形式由原来的插入式和吊装式改为托举式。这种方式对安装提出了更高的技术要求，也增加了安装的难度，对于维护保障人员是一个全新的课题。面对难关，范小东带领机组人员研究资料，与设计人员反复沟通，在机上实习、演练，通过总结、提炼，先后编制了《某型发动机安装、拆卸技术方案》《某型发动机安装、拆卸流程》《某型发动机拆装前准备工作及注意事项》等多份技术文件，将可以预见的风险化解于充分的技术准备中，圆满完成了该型发动机的多次装配、调试工作。至今，依据这些技术文件，范小东已按任务节点完成了多台次试验发动机的拆卸、安装及调试工作。同时，面对该新型发动机配装飞行台的首次地面试车和首飞，为确保安全，范小东带领机组人员对首次地面试车和首飞的每一个工作环节进行认真梳理，明确分工与职责，对可能产生的风险点进行了全面评估并制定了风险预案，还编写了某型发动机首次试车程序及实施方案、应急处置方案、首次试车现场组织与职责等多份技术文件，确保了首次试车和首飞的圆满成功。在某型发动机加速试飞时，出现喘振，范小东将油门杆收至慢车位，同时紧盯各项参数，发动机转速和排气温度不能稳定在慢车状态，出现排气温度急剧上升，同时转速下降，此时他果断作出切油停车的处置，确保了发动机的安全。在该型发动机科研试飞阶段，通过监控，范小东多次及时发现滑油中Ti元素超过规定值的问题，通过及时与跟飞厂所技术人员沟通，确定进一步排查措施，及时完成排故检查工作，确保了该型发动机科研试飞任务的顺利完成。范小东之所以能够对险情快速判断和正确处置，得益于他不断学习和积累，得益于他善于发现问题和总结经验。范小东还编写了某发动机《使用维护评述》《某型发动机维修性问题与建议》，为产品维修性的改进、提高提供了第一手资料。