要警惕自讨苦吃的停车陋习 小心爱车受损
很多车主都曾抱怨停驶的爱车被某些“缺德分子”剐蹭或扎胎，可是你明白吗，从你停车的那一刻，就注定了被“伤害”的命运，这是因为你根本就没有选对停车的地方。这里笔者根据许多车主的实际遭遇，总结归纳出以下十种自讨苦吃的停车方法。停在过道或别人固定车位上这样停车，势必影响别人的通行，或给他人带来不便。碰上心胸狭窄的，会因愤怒而蓄意破坏你的爱车。吐口粘痰是小事，最多被恶心到；要是拿着钥匙、指甲刀之类的随身硬物轻轻一划，那就够你哭上半天的了。停在高楼的阳台下这样停车，正好进入了楼上某些缺德人士的“枪弹射程”，轻则扔个烟头、果核或废旧电池，碰上刮风下雨天，落下玻璃和花盆之类的东西也不稀罕，造成的后果可想而知。另外，夏天空调室外机的出水口滴落的废水，也很容易在车漆上留下印子，说不定要抛光或者砂蜡才能擦掉。高档车停在破车旁人以群分，物以类聚，车子也不例外。你把你锃光瓦亮的高档车停在别人破烂陈旧都不知道是第几手的车子旁，倘若不幸碰到那种心态不平衡和“仇富情结”重的车主，难免会给你的车“下毒手”。明智的做法是把车停在差不多档次的车子旁边，至少也要显得反差不那么鲜明。把车停在大树下要知道，树上鸟儿的粪便可是具有腐蚀性的，不及时处理的话会在车漆上留下“难以磨灭”的印记。除了鸟粪外，有的树还会在某些季节落下果实、滴下黏液，甚至在刮风下雨天掉下树枝。停在保安视野之外没有阳光的地方，往往生长着阴暗和丑恶。同样道理，保安难以巡视到的地方，往往也是车子频遇不幸的地方，轻则被撬，重则被盗。停得太靠近别的车子这样停车，你的车很容易被别人的车门击坏。两车并排停时，尽量远离当然是最好了，一般两车如果间隔一米二以上，那么即使车门开到最大也接触不到了。如果没有办法远离，那就索性保持在60厘米以内，这样那些“马大哈”们就知道小心翼翼开车门了。停在两车之间的位置停在两车中间的话，别人开门不小心敲坏你车门的概率最大。最左和最右的两个车位，比较而言最左的更好，因为你的车右侧是别人驾驶员的开门侧，驾驶员普遍都懂得小心开门，以免两败俱伤，但不开车的乘客这种意识比较欠缺。停在低洼地带这样停车，晴天没什么影响，要是在下雨天，一些排水系统不好的路段，水可能会积得很深，搞不好在大暴雨后，你的爱车就变成了“爱船”。停在光线不好的地方这样停车，一来后车容易追尾，二来容易被盗。如果夜间临时停车，一定要找开阔地儿，同时打开警示灯和其他小灯，以防止追尾事故；如需长时间停车，最好把汽车停放在路灯下或有人看守的停车场里。随便停放在路边这样停车，很容易影响交通，轻则被贴罚单，重则被强制拖走。要知道，自动挡的车被牵引是有规矩的，比如必须放N挡，拖得不客气点就有可能损坏你的自动变速箱。