轮胎保养关乎安全 切勿忽视轮胎上尖锐物
轮胎上压了一片小小的玻璃碎片，拔半天拔不出来，想想碎片很小还不至于对厚厚的轮胎有什么影响，车主小马干脆就随它去。结果第三天，当车开到汽车美容店检查轮胎时，小马傻了眼，整个轮胎表面被划出了一条条细缝，技术人员告知，再不换轮胎就危险了。专业人员分析，原来，由于玻璃碎片并不规则，在车轮的碾压下其在轮胎也一直在变换位置，这就形成了一条条能够连贯起来的长长细缝，车主小马由此损失了一条价格600多元的进口轮胎。其实，别看轮胎粗重，由于其直接关系到车主和车辆的安全，也是需要好好保养的。并且，由于4S店不保修、保险公司不赔，轮胎更有理由要好好保养。 别轻易让轮胎压上路肩据介绍，除了碰到一些小碎片被嵌入车轮当中要注意外，车主容易忽视的还包括多个方面，比如压马路路肩非常容易引发爆胎。很多车主都有将车开上路肩的经历，别以为轮胎能扛住，由于小范围面积受力巨大的原因，路肩随时能将轮胎顶成“内伤”，从而埋下鼓包甚至爆胎的隐患。 充氮气不如定期检测气压同时，不少车主为了防止车辆爆胎，喜欢给轮胎充氮气，氮气热胀冷缩不明显由此避免轮胎爆胎。这种说法的确有依据，因为氮气受温度影响不明显。只是车主不要过于依赖氮气，其实不论充什么气，最科学的方法应是每隔一段时间特别是季节交替的时候检查一下胎压，参照相关标准进行，热天适当释放一些空气，冷天则适当充足一些，更能有效避免爆胎。