惹不起必须躲 5招教你如何应付大货车
每年都有不少轿车与大货车的交通事故，无论你的车安全性能再怎么好，在大货车面前都是白搭。路上的大货车之所以可怕，是因为它们很多时候根本刹不住，惯性太大。并且盲区多、盲区大。所以，当大货车在我们的视野范围内出现的时候，我们惹不起，能躲则躲，安全第一。不要在大货车右边行驶需要注意的是，大货车右侧的盲区范围要比左侧大，如果长时间在大货车右边行驶，会十分危险。万一大货车向右侧变道，司机可能不会察觉右侧有车存在，发生碰撞的话，吃亏的是小车。部分货车并没有安装符合标准的防撞护板，一旦发生追尾事故，后车常常会嵌入货车尾部，造成后果非常严重。而且通过有交通指示灯的路口时被前方货车挡住了视线，根本看不清路口到底是红灯还是绿灯，于是闯灯就这样发生了。总之和大货车并排走或者靠近行驶，觉无好处，特别是在大货车右边行驶。不要尾随满载或货物固定不稳的货车在路上遇上货车时，不妨迅速观察一下这些细节：货物摆放的整齐程度、车辆是否干净、车身的破损程度、轮胎状况等等。假如货车上的货物没有固定好，货车行驶很容易将货物或其他重物颠掉，尾随其后的小车即使不被砸中，也得紧急刹车避险，非常危险，如果不幸被砸中，后果不堪设想。如果发现货车轮胎有异样，就不要靠近。因为货车在行驶过程中爆胎十分常见，爆胎后可能会导致货车翻车。保持车距货车驾驶室的视线高看得远，货车驾驶员能提前发现前方道路的状况。所以，要是前面的大货车刹车了一定要跟着刹车，千万不要心存侥幸借机超车，万一前方有情况或者大货车急刹造成失控，离它近反而更危险。如不及时刹车，小车很容易钻到货车底下被压扁，生还的可能性非常小。被大货车尾随时最好及时变道货车制动没有小车那么轻松，因此，当你从后视镜中看见大货车的身影时，就应该尽早变道离开大货车所在车道。如果尾随的大货车不停地鸣喇叭和闪动车灯，千万不要以为大货车是在耍霸道，你就占着车道和它斗气，因为它可能已经制动失灵，它是在警告前车赶紧躲开。前不久广东梅州的搅拌车撞到宝马，就是因为大货车尾随轿车后，刹车失灵导致的悲剧。如何超车当道路条件允许的环境下，我们要注意观察货车的行驶轨迹，在确保安全的前提下，快速从左侧超越，切忌不要与货车并排行驶，特别是在大货车右边。众所周知大货车盲区大，和大货车并排行驶司机未必能看得见你，所以超货车时，只要确保安全的前提下，一定要干脆、迅速。爱车如命?急着买车?关注玩车教授公众号:gzwcjs← 长按复制，关注玩车教授广告合作请加微信:18688875556（Tel）↓点击左下角阅读原文，可评论本文！