爱车半途故障莫慌张 十个应急修理小妙招
驾车外出难免会出现一些故障。假如行驶中出现故障或有故障而暂时无零配件供应又需急用的情况，我们不得不采取一些应急的修理方法。现将一些简便而易行的应急修理方法介绍给大家。1.油箱损伤：机动车在使用时，发现油箱漏油，可将漏油处擦干净，用肥皂或泡泡糖涂在漏油处，暂时堵塞；用环氧树脂胶粘剂修补，效果更好。2.油管破裂：油管破裂时可将破裂处擦干净，涂上肥皂，用布条或胶布缠绕在油管破裂处，并捆紧，然后再涂上一层肥皂。3.油管折断：油管折断时可找一根与油管直径相适应的胶皮或塑料管套接。如套接不够紧密，两端再捆紧，防止漏油。4.缸盖出现砂眼而漏油、漏水：可根据砂眼大小，选用相应规格的电工用保险丝，用手锤轻轻将其砸入砂眼内，即可消除漏油、漏水。5.油管接头漏油：机动车使用时，如发动机油管接头漏油，多是油管喇叭口与油管螺母不密封所致。可用棉纱缠绕于喇叭下缘，再将油管螺母与油管接头拧紧;还可将泡泡糖或麦芽糖嚼成糊状，涂在油管螺母座口，待其干凝后起密封作用。6.进、出水软管破裂：破裂不大时，可用涂有一层肥皂的布将漏水处包扎好；如破裂较大时，可将软管破裂处切断，在中间套上一个竹管或铁管，并捆紧。7.风扇皮带断裂：可把断了的皮带扎好或采用开开停停的办法把车开走。8.螺孔滑扣：螺孔滑扣会导致漏油或连杆松动，使其无法工作。这时可将原螺杆用锤子捶扁，使其两边膨胀增大再紧固好，但不可多次拆卸，待下次保养时修理。9.膜片或输油泵膜片破裂或折断：可拆开油泵取出膜片，用胶木板、电工绝缘胶木或塑料布按原形状、尺寸锯锉成型，并磨光装上。10.气门弹簧折断：气门弹簧折断后，可将断弹簧取下，把断了的两段反过来装上，即可使用。