你一直在被骗 揭秘4S店的特价车的秘密！
4S店特价车可能会出现以下几点猫腻： 1、车身上有小刮蹭现在4S店运输商品车基本都是靠大板车拉到4S店，一次性拉十几台，但谁也不能保证不出事故，有时候4S店在从板车上卸车的时候就可能发生车辆的小刮蹭，而这样的车相信没有一位车主愿意买的，花几万，十几万买车谁不想买个完完整整的车埃但这种有小刮蹭事故的车4S店也没法退回厂家只能通过比相同车型更大的优惠来处理掉这些车。 2、积压库存时间超长99%的4S店都会把商品车放在露天的停车场里，由于没有遮蔽这些车就整天遭受日晒雨淋。如果非常不幸其中一些车一直没有被选中带走的话，那么它们就会继续遭受的痛苦。而不被消费者调走的车往往都是比较难卖的车型，不是颜色不好就是车型配置不符合消费者的需求，久而久之这些车就成为了积压的库存车。这些车就放在露天平常也没人管理，因此车辆的一些部件就可能会出现问题，比如油液可能变质，塑料部件老化、轮胎亏气等问题，如果不进行修理这些问题都会称为日后行车的隐患。为了将这些车尽快买出去，4S店也会给这些车开出一些更优惠的条件吸引消费者买。 3、翻新的试驾车和严重的事故车这是最可耻的行为，而且之前也被很多媒体报道过，但是仍有一些黑心的4S店顶风作案。他们把用来给客户试驾或者运输途中发生比较大事故的车维修翻新之后并冠以“特价车”的帽子吸引消费者购买，这种做法会给消费者带来非常大潜在危险甚至是致命的危险。而这种做法我觉得用谋杀来形容一点也不为过。