气温走低车门雨刷被冻住 不宜盲目操作！
“车如人衣”是很多爱车之人经常挂在嘴边的一句话，的确，大部分人都希望爱车从始至终都光鲜亮丽，于是各式各样的车身美容应运而生，比起这些车身美容护理工作，洗车是最平常最为直接最为有效的，周期也是最短的一项美容工作。车身封釉可以每半年或一年做一次，但车身的清洁工作就要频繁些，有些时候还要根据实际情况来随时调整，比如天气原因，这个我们可以参考天气预报所推荐的洗车指数。但随着气温逐渐走低，洗车有时候也会给车主带来一些麻烦，下面我们为大家介绍一下有关在冬季洗车的注意事项。 冬天车门被冻住怎么办在冬天，有不少车主都会遭遇这样的情况，一大早急着要去上班，当要开门时却发现车门无法正常打开，在修理厂也会碰到因车门打不开，车主企图用钥匙开锁，结果由于力量较大，机械钥匙出现了折断，或者由于向外的拉力过大，门把手损坏的情况，再或者，车主还在为车门侥幸打开而暗自窃喜时发现车门橡胶密封条被拉坏。这种情况大多发生在下雪的时候，但有些朋友习惯利用下班后的时间去洗车，随后也有可能出现结冰封门的情况，我们如何进行避免呢？如果有条件的话，自然要选择那些带有烘干功能的电脑洗车房，烘干程序可以将缝隙内的水滴烘干，与人工的擦拭相结合，基本可以避免因洗车造成的车身存水而使车门被冻情况出现。由于设备的成本所致，一次洗车的价格就会略高些。在价格方面不是很多人都能接受的，所以掌握几个生活上的小窍门还是很有必要的，在达到目的的同时，还能节省一部分开支，对于一个家庭来说，这是再和谐不过的了。即便是在没有烘干功能的洗车房洗车，清洗工作完毕后，工作人员会将车身表面的水分擦干，但存留在缝隙内的水分大多顾及不到，特别是滴落在车锁上或流入车锁内的水滴，如不及时处理，就很有可能出现结冰现象。我们在将车辆驶出洗车房后，在道路条件允许且不触及法律法规底线的情况下可以适当提高车速，利用气流将缝隙内的水滴吹干，这样就会使缝隙部位的结冰概率大大降低。 雨刷冻住怎么办如果清晨出门发现雨刷器被水粘在挡风玻璃上的话，千万不要用热水给车洗热水澡，这样容易使车窗因为温度变化而炸裂使雨刷器变形。正确的方法应该是，将空调开至热风，吹风模式为前风挡，待雨刷器自然化开。此外还应该注意雨刷片的使用状况，如老化或破损应及时更换以避免对玻璃的划伤。为了防止雨刷被冻，建议您在雨雪天气后将雨刷竖起，这样就不会粘到玻璃上了。