谨记这6条 让你的爱车少"活"好多年
日常用车中，一些开车行为会对爱车的某些零件造成细微的损伤。日积月累，就会加速零件磨损、缩短使用寿命。下面这些一定要看看。　1.带空调启动损伤发动机熄火前一两分钟先关闭空调，这样除了干燥空调出风口、防止空调内孳生细菌以外。最重要的是如果不关空调就熄火，下次车辆启动时，发动机会带着空调的负荷启动。　2.空挡滑行 损坏变速箱自动挡空挡滑行时因开车速度与发动机转速不同，易出现变速箱的液压管路中油压不足，加大摩擦，损害自动变速箱内部的摩擦片，最终导致变速箱出故障。3.车位不平整 伤害车架经常看到有些车一半车轮停在马路牙子上。长期这样停车，会导致四轮落差过大，对车架造成扭曲。　4.刹车不踩到底就挂挡 损伤变速器刹车没踩死就直接推到P挡熄火，路面不平整时车辆会小小挪动一下，会对变速齿轮造成冲击。长此以往，肯定对车辆没好处。　5.打死方向 破坏方向机经常打死方向盘会对汽车的方向助力泵有损耗，时间长了会加剧助力泵皮带老化，助力泵坏掉，对方向机也有影响。6.油箱见底才加油 油泵短命电喷汽车的燃油泵都是依靠燃油自身进行冷却，如果油位过低，极有可能出现油泵过热甚至烧毁的情况。车主应当在油表显示最后四分之一刻度前加油，保障油泵得到充分冷却，从而延长其使用寿命。