三类汽车保养各有优劣 消费者应慎重选择
越来越多的家庭购买小轿车，汽车保养也越来越被车主重视。总体来说，有3类地方可做汽车保养：4S店、快修店、路边店。4S店安全放心，但价格昂贵；连锁快修店虽然性价比较高然而选择空间不大；而路边店价格尽管最便宜，然而质量却让人担心。究竟该如何进行车辆保养，车主可随机应变。4S店价格贵但安全4S店是集汽车销售、维修、配件和信息服务为一体的销售店。4S店通常是厂家授权的经销商，与各个厂家之间有着紧密的联系，因而在4S店里能轻易购得的原厂配件，质量比较有保证。不过，对于大多数车主而言，4S店中随便一个配件都要比外面的店贵一倍甚至几倍的价格，让他们觉得“坑爹”。此外，还有车主提出去4S店保养耗时比较长，一般都在两个小时左右。连锁快修店性价比高4S店让人放心并非绝对。记者采访中也曾接触在4S店受骗的个例。相比之下，精明的车主更多地会选择快修店。东莞市场上目前这种连锁型的快修店并不多，而且还没有形成规模，因此选择的空间其实并不大。不过，如果能选择快修店去进行汽车保养，“价格相对会便宜些，质量也可以放心”资深汽车维修技师李师傅说，去4S店保养一次，费用从400到700多元不等。但同等的价格，在快修店保养，就能用上更好的配件和更好的机油。路边店便宜但质量难保证路边店相对于前两种来说，保养所需费用是最低的。价格上的优势，是众多车主经常去路边店保养最重要的原因。而且路边店由于熟客多，经营时间长了，“车主有什么问题，开过去，师傅一看就能告诉你。”车主叶小姐说。此外，路边店里的技师，常年维修各种车辆，实践的经验丰富。但路边店最大的劣势是配件的质量不能保证。价格便宜了，又要有利润，配件的质量相对就要差，这一点，去路边店保养的车主应该有心理准备。