六款热销自主SUV车型　轮胎性能参数解析
【搜狐汽车用车资讯】自主品牌SUV车型越来越受国人们的追捧，在广州车展上它们依然吸引了大批观众，那么国产SUV车型配备的如何？今天搜狐汽车用车频道继续为大家展示广州车展一些新车的轮胎参数性能，为大家购车及购买轮胎时提供参考。 1、长城哈弗H8长城带来了一款新SUV车型H8。其作为长城品牌的旗舰SUV车型，无论是进气格栅还是车身线条都给人一种稳重大气的感觉。要知道，大即是美这种理念在国内许多消费者的观念中早已经是根深蒂固了。 长城哈弗H8配备：固铂DISCOVERER HTS轮胎 型号：255 50 R19 107V 255：表示胎面宽度，单位是mm。 50：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。19：轮辋的外径，单位是英寸。　107：载重指数 975KG　V：速度等级（可达到极速240公里每小时） 固铂轮胎价格区间：680-3500元 固铂DISCOVERER HTS轮胎特点： 1、排水性能强HTS轮胎花纹为非对称设计，中间附有4道主排水纹。中间主排水纹深度为8.66毫米。 2、噪音低变节距流线花纹设计，有利于空气的排出，在高速行驶过程中对降低噪音有很大的帮助。 2、华泰圣达菲华泰圣达菲外观上设计前卫张扬，形体多变，整个车身外形充满动感、时尚。圣达菲外观具有明显的SUV风格，。采用上深下浅的内饰搭配更显层次感，整体风格简洁、做工精致，配上开口较大的天窗，以及相比轿车要敞亮的空间，带给驾驶者轻快而舒适的驾控和驾乘感受。 华泰圣达菲配备：锦湖SOLUS KL21轮胎 型号：225 70R16 103T 225：表示胎面宽度，单位是mm。 70：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。 16：轮辋的外径，单位是英寸。 103：载重指数 875KG T：速度等级（可达到190公里每小时）　锦湖轮胎价格区间：240-2500元 锦湖SOLUS KL21轮胎特点： 1、提高稳定性，降低磨损两条宽大的纵向沟槽和另外两条宽度只有一半的沟槽具有良好的排水功能和防滑功能.加宽的花纹沟槽可以适应任何季节，包括下小雪和冬天的路况 部分花纹沟槽附带连接线，可以减少汽车的滑动，提高驾驶的稳定性且降低快速磨损。 2、特殊的交叉连接的锯齿状花纹圆滑的曲线使花纹看起来更加别致，通过用特殊的交叉连接的锯齿状花纹使胎侧的花纹更加易读简单经典的胎侧设计。 3、比亚迪S6作为比亚迪的首款SUV，S6定位为中高端自主SUV，采用了博世最新的电喷管理系统及BIVT可变进气系统。比亚迪S6整车外观时尚动感，线条硬朗，尽显都市SUV的奔放气质。 比亚迪S6配备：佳通SUV520 轮胎 型号：225 65R17 102H 225：表示胎面宽度，单位是mm。 65：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。 17：轮辋的外径，单位是英寸。 102：载重指数850KGH：速度等级（可达到极速210公里每小时） 佳通轮胎价格区间：350-2500元 佳通SUV520 轮胎特点： 1、操控性极佳强化胎体结构和结合肩部花纹块与横沟的合理配置，均匀接地压力分布，提高了轮胎的抓地及操控能力。 2、节油采用高分散白炭黑纳米级配方材料，有效的降低了行驶阻力，保证了湿地的抓地同时，大大降低了油耗。 4、中华V5中华V5是中华汽车首款SUV车型， 中华V5整体外观造型继承了华晨中华最新的设计理念。不难发现在车头和车侧有很多现车车型的影子。初次见面给人的感觉这就是多款车型的混合体。 中华V5配备：万力S-1063轮胎 型号：225 55 ZR17 101W 225：表示胎面宽度，单位是mm。 55：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。 17：轮辋的外径，单位是英寸。 101：载重指数 825KG W：速度等级（可达到极速270公里每小时）万力轮胎价格区间：460-3800元 万力S-1063轮胎特点： 1、噪音低独特的镰刀式设计，计算机全优化下的无规则变节距花纹排列，可以有效的降低胎噪。 2、排水能力强四条纵向的排水沟设计，提供优异的排水性能，添加白炭黑和硅胶的独特胎面配方，保证了湿地的抓地性。 5、纳智捷大7SUV纳智捷大7SUV是台湾裕隆汽车旗下的时尚型智能高档城市SUV，纳智捷在我国台湾市场有着出色的表现，其SUV车型在中国台湾SUV市场上的销量仅次于本田CR-V。　纳智捷大7配备：英雄Dynastorm H/T轮胎 型号：235 55R18 100V 235：表示胎面宽度，单位是mm。 55：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。　18：轮辋的外径，单位是英寸。　100：载重指数800KGV：速度等级（可达到极速240公里每小时） 英雄轮胎价格区间：260-1900元 英雄Dynastorm H/T轮胎 特点： 1、操控好，节油大面积的胎块与滑顺的沟面可提升耐磨度、省油性及操控性。 2、噪音低全新的沟断面角度与顺流线设计兼顾了优异的排水性以及低噪音。 6、江淮瑞鹰作为江淮旗下的首款suv车型，瑞鹰测试车曝光再到区域内的试销，一经露面就引车友热评。之所以吸引了车友的关注，并非倚仗官方的大力炒做，而是得益于他酷似韩国现代胜达菲的“卖相”。 江淮瑞鹰配备：佳通SAVERO HT PLUS 轮胎 型号：225 70R16 103T 225：表示胎面宽度，单位是mm。 70：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。 16：轮辋的外径，单位是英寸。 103：载重指数875KG T：速度等级（可达到极速190公里每小时） 佳通价格区间：350-2500元 佳通SAVERO HT PLUS 轮胎特点： 1、安全性高适用于四轮驱动的设计，优越的刹车性能，出色的外观视觉，超宽胎体帘布设计。 2、耐磨、抓地较好特殊配方的胎面化合物，专门设计的胎面结构，提高了更长的耐久性，散热性，路面抓地力。总结：国产自主SUV车型轮胎配备是可圈可点的，并不是全部都尽如人意。这也是国产自主品牌与合资、进口品牌的差距。搜狐汽车用车频道会为大家继续报道广州车展上一些新车的轮胎配置情况。