为新车主支招 烈日炎炎教你如何保养爱车
烈日炎炎似火烧”。虽已立秋，但广州热度不减，在高温环境下，汽车的轮胎、空调以及灯光雨刮等常用部件都要面临严酷的考验。在大热天如何保养爱车，这成为许多新车主要上的一堂必修课。A快到目的地时先关空调大热天行车，当然离不开空调。因为使用非常频繁，也最容易发生故障。汽车空调系统最常见的故障，是冷媒泄漏和制冷不良。冷媒泄漏通常由管路中的密封胶圈老化、制冷剂压力异常、系统部件损坏等造成。泄漏故障修复后，必须补充冷冻机油和将系统内抽真空并充加制冷剂，冷冻机油和制冷剂必须使用品质好且与车辆要求型号相同。在众多制冷不良的故障中，最普遍的是空调系统散热不良，需要保养的项目主要是冷凝器的清洁以及检查散热风扇的工作状况。空调系统中另一个重要部件空调滤清器能有效过滤空气中的灰尘、花粉和细菌，防止对空调系统内部的污染。具有活性炭涂层的汽车空调滤清器，还能杀死空气中的细菌并抑制细菌再生。但如果空调滤清器上沉积了太多灰尘，不仅会对过滤效果造成影响，还将降低空气的通过量，抑制制冷表现。因此，在做空调及制冷系统保养时，空调滤清器必须清理(用风管吹掉灰尘)，不能清理干净的，建议车主进行更换。提醒：无论有多热，车里空调的温度都不要开太低，因为这样做不仅增大油耗与发动机的工作压力。行车快到目的地时，可以把温度按钮调高，让车内气温慢慢升上来，离停车点还有三五分钟时，关掉空调主机，单纯靠风扇来吹。此举不仅对身体抵抗力较低的车主身体有好处，可以将蒸发箱吹干，不会滋生细菌，也有利于保护空调。B防爆膜要用正品猛烈阳光下紫外线会使车内皮革、织物、饰品在很短时间内就褪去颜色。因此，高温天气下汽车贴膜是很必要的，特别是刚买的新车，更得注意贴防爆膜。防爆膜又叫太阳膜，顾名思义，就是防止太阳光对车对人的直射。一般的防爆膜都有防止阳光照射、防紫外线，使人清凉的作用。好的防爆膜性能更好，能阻隔红外线80%以上，并且在防紫外线、超透视、耐磨、环保等方面有着领先的优势。此外，对女性消费者来说，最为值得关注的是紫外线阻隔功能；另外，防爆膜一直被车主忽视的是其强大的防爆功能，当发生意外时，太阳膜的防爆特性能使汽车玻璃破碎可能降到最低，最大限度地避免玻璃碎裂后飞溅对乘员造成伤害，可以说是一份潜在的安全保障。提醒：目前市场上正品太阳膜都值得推荐。不要贪便宜去买劣质的。此外，选择一家专业的贴膜施工店也是非常重要的，不好的贴膜施工会使得贴膜出现气泡，各方面功能大打折扣，还很容易脱落。C不要疲劳驾驶大热天夏季行车，驾驶员容易疲劳、困倦，会产生距离、速度、弯度、颜色、光线等方面的错觉。因此，出车前要保证充足的睡眠和良好的精神状态，并且驾驶员不宜戴颜色过深的墨镜。据研究，当汽车以80公里的时速前进时，过深的墨镜会把司机对情况的反应延长100毫秒，结果增加了2.2米的急刹车距离。提醒：尽量少用劣质汽车香水来提神，要提高清醒度，可以使用其他办法。D雨刷要两年一换近期是多雨的季节，为了在雨天获得最清晰的驾驶视线，雨刷最好两年更换一次。此外，夏日里坐在汽车上，常常会感到坐垫被“捂得”很热，因此，选择几个车用凉垫是汽车防晒的好选择。凉垫的选择同凉席的选择有点类似，以亚麻、竹子和蚕丝的为好，这几款制冷效果都不错，同时便于清理，价钱也较为合理。但是，值得注意的是，车内的凉垫不应选择太滑的。以免因身体滑动而造成不必要的交通意外。提醒：有时候汽车前风挡玻璃擦不干净不全是雨刷的错，而是风挡玻璃上面的油污混合灰尘时间久了与刮水擦不掉有关，此时应该用抹布仔细清擦并同时擦拭雨刷上面的橡皮叶。E高温轮胎护理不可少夏季路面的高温，车辆最容易发生爆胎事故。专家指出，所谓爆胎，指轮胎在极短的时间（一般少于0.1秒）因破裂突然失去空气的情况，爆胎随时都有可能发生。爆胎对于车辆来说，更为可怕的是会带来更为严重的事故。防止爆胎，从日常养护做起。最好自备简单的测胎压仪，一般操作相当简单。在高温条件下行车时要注意轮胎的温度和气压，使用说明书上都有详细规定，每次长途行驶前保证规定的气压标准。如果发现轮胎胎压不足，应及时补足，绝对不可凑合长时间行驶，如此一来反而会加快轮胎的磨损。一般厂家规定的轮胎使用寿命都在8万-10万公里之间（或5年左右），平时要养成经常检查轮胎的磨损情况的习惯。另外，当长时间在高温的马路上行驶后，隔一段时间要休息一下，将车停于阴凉地点，使轮胎温度降低后再继续行驶，切不可用泼浇冷水的办法来降低轮胎温度，这样反而会因胎面和胎侧胶层各部分收缩不均而发生裂纹。提醒：一般说来，轮胎被过度磨损、已经老化、有开裂和外伤等，很容易爆胎，出现这个情况，坚决换胎。此外，超速行驶也能爆胎，轮胎的速度极限都是经过厂家严格计算确定的，长时间过度超速，胎温迅速升高，橡胶迅速老化，轮胎极易爆裂。另外一种情况就是路况不好。凹凸不平的路面或碎石非常多的路面对车胎损害很大。车辆在高速行驶时，由于路面上锐利的石头或尖锐物体摩擦撞击而导致漏气进而发生爆胎也很常见。最后是，停车时切勿挤压轮胎，更不能以超过时速20公里直接冲上马路。刹车系统勤检查刹车系统对于汽车行驶的安全性至关重要，对刹车系统的保养却常被驾驶员忽视。往往等到发现刹车系统工作不正常的时候，才对刹车系统进行检修。而在夏季，刹车系统的检查就更重要了，因为高温之下，刹车系统相对容易出问题。无论任何刹车系统最终都是由刹车片（盘式）或刹车蹄片（鼓式）完成制动作用。因此要定期检查刹车片或刹车蹄片的厚度。当发现其厚度接近或小于制造商规定的最小厚度时应立即更换。检查刹车片的同时，还要检查刹车盘或刹车鼓的磨损，如接触表面出现凹痕要及时打磨盘或鼓以保证与刹车片的接触面积提高制动力。关于刹车片更换周期，通常我们会以仪表板上刹车警示灯是否亮起作为该换刹车蹄片的判断依据，但这是最后底线，如果到这时才换，已经相当危险。要提醒的是，虽然所有车辆都有这种警示系统，但有的是直接感应刹车蹄片的厚度，有的则是在刹车蹄片已经完全磨完，刹车液极端下降，才会使警示灯亮起。提醒：高温季节，刹车片相对变“软”，刹车效果会相对差一点，刹车距离也会相应的长一些，此时就需要提前刹车减速。