【情景剧】凉爽又省油 科学使用汽车空调
【用车频道用车情景剧】中国气象局在30日启动重大气象灾害（高温）Ⅱ级应急响应，这也是有史以来气象部门启动的最高级别的高温应急响应。7月以来，高温天气覆盖我国江南、江淮、江汉及重庆等地的19个省（区、市）。据中央气象台监测显示，截至7月29日，南方共有43个县市日最高气温超过40摄氏度。如此高温情况下，汽车空调的重要性可想而知。在汽车空调成为人们福利的同时，空调效果如何则是大家更为关注的。今天我们将为大家带来一场“空调SHOW”，希望大家在这个夏日里，可以更好的享受清凉。今天的情景剧主要是由阿芳和阿文两位美女，为大家展示夏日汽车空调的使用攻略，话不多说，“空调SHOW”就此开始。本次阿芳和阿文将会带大家走进“搜狐汽车科学使用空调”之旅。我们将会就不同的空调使用方式，检测油耗。为了使测试更加科学严谨，我们将使用同一辆途观，在相同的外界环境下测试。 情景剧介绍不同类型空调系统的布置方式有所不同。目前轿车广泛采用的是冷暖一体式空调系统。其布置形式是将蒸发器、暖风散热器、离心式鼓风机、操纵机构等组装在一起，称为空调器总成。首先我们来看看阿芳的测试。我们首先将车内的热气排放出去，然后阿芳在车速50迈左右的情况下，驾驶10分钟左右，空调温度调至最低，风量大小调至最大，开内循环三分钟。之后会将风量调至中等。OK，阿芳的测试结果为1.5~2个油耗，根据车主使用经验来讲，油耗应该是相当接近2个的。阿芳的测试结果其实还在我们的接受范围之内，轮到阿文出场了，她在车速50迈左右的情况下，驾驶10分钟左右，空调温度调至最低，风量大小调中等大，开内循环。其实本次测试的科学严谨性不是特比高，希望大家可以谅解。我们是想通过这一测试告诉大家，如何正确的在夏季使用汽车空调。漫长的夏季，汽车空调的使用频率可能不比收音机少，但你真的会正确使用空调吗？如何科学高效并且安全地使用汽车空调，其实学问真不少。经过多方面的采集，我们为大家总结出科学高效使用，让汽车空调达到最佳效果的方法，希望对大家有所帮助。“21世纪什么最贵？”“健康！”在这个追求健康的年代，无论使用什么，都需要有一个科学的方法，在这里我们为大家总结了10个需要避免的空调使用方法，快看看你中枪了没？正确的汽车空调保养可提高空调使用寿命，而且可保持空调系统良好的工作状态，尤其进入夏季，对空调的保养与维护更成为驾驶员朋友所应掌握的。这里给出汽车空调保养六步曲，相信会对大家有所帮助。