新车磨合6大禁忌 很少人知道需注意
现在买新车的人越来越多,但对新车保养的认识反而很少人知道。很多人认为现在车厂的造车精度已经很高，而且新车车厂前都会进过磨合测试，不需要再对新车进行磨合。小编想说，这个想法是十分错误的。车厂对刚制造出来的新车磨合，那是低负荷的磨合，负载情况远没有实际情况复杂。同时，人和车也需要熟悉配合，磨合期刚好有助于你对车辆的熟悉，做到人车合一的境界。到底什么是磨合期?汽车在组装前，每个运转的部件都是分别加工的，在零件表面都存在几何偏差，就是加个精度不会完全达到设计的要求，肯定存在一些公差，所以组装后，有些运转部件会局部直接接触，润滑油难于摩擦表面，造成早期磨损。磨合期就是在一定时间内，将直接接触的这部分磨掉，这段时间叫做磨合期。新车磨合期一般为1000-3000公里。磨合期不单只是磨合发动机一说到汽车的磨合期，很多人都想到对发动机的磨合，这是不全面的。新车磨合最关键的有两个目的：第一要达到人车磨合，第二才是车辆各接触摩擦零件的磨合。人车磨合，小编可以说个三天三夜，在这里就不详细说了。若大家需要，小编可以找个时间专门出一篇文章来说这事。车辆机械磨合主要沿着两条主线，一条是动力线(发动机)：动力和润滑系统、传动系统。随动转向系统等;另外一条主线是刹车系统：刹车油路、刹车碟和刹车盘的平整接触。磨合期 6 大禁忌1、忌紧急制动：紧急制动不仅使磨合中的制动系统受到冲击，还会加大底盘和发动机的冲击负荷，在初次行驶的300公里内，最好不要紧急制动。　2、忌负荷过重：新车在磨合期如满载运行，会对机件造成损坏。因此，在初次行驶的1000公里内，一般载重量不要超过额定载荷的75%-80%。3、忌跑长途：新车在磨合期内跑长途，发动机连续工作的时间就会增加，易造成机件磨损。4、忌高速行驶：新车磨合期内有速度限制，一般应该控制在时速100 公里/时内，当油门全开时，车速不能超过最高时速的 80%，且在行驶中注意观察发动机转速表和车速表，确保在中速工作。一般情况下，磨合期发动机转速应在2000-4000转/分。5、忌过早换油：汽车初装油是磨合期专用的润滑油，要求机油粘度低，散热性好，清洗性、抗氧化性能优越，有些车厂还加入了有利于磨合的研磨剂，所以磨合期机油只要按照厂家规定的时间换就行了，不要过早更换。6、忌起步不热车：新车在起步前一定要预热，所谓预热实际是给发动机一个充分润滑的时间，尤其是涡轮增压车型，必须要先预热才能起步，而且润滑时间至少要一分钟以上。