保养有度 不要让您的汽车患上“富贵病”
某4S店的售后工作人员向笔者介绍，以往有不少车主以为给爱车用“补品”总是有益无害，谁知，用了“补品”后，爱车反而“中毒”。很多号称能增强动力、减低油耗的燃油、机油添加剂，不但没有广告中吹嘘的功能，反而会加剧发动机的磨损。提醒：轿车是一种非常精细的产品，对燃油、润滑油、制动液和冷却液等都有相应的技术指标要求。车友如需添加或更换应选用汽车生产厂家指定或认可的正规产品。 勤保养不等于会保养过度或者不恰当的爱护有时效果适得其反，这也是为何越是用心保养，爱车却越是“未老先衰”的重要原因。日前，一项调查发现，女性车主由于对汽车知识缺乏，加上爱惜车辆，比男性车主更容易对车辆过度保养。结果显示，约四分之一车主对自己的车辆“宠爱”过度。另外我们还发现，过度爱车，给爱车吃各种“滋补品”等，都容易使您的爱车患上“富贵病”。专家解释，就像人们洗澡过于频繁，会导致皮肤干燥、老化一样，给爱车“洗澡”过勤也是同样的道理。如果洗车过多，车漆容易“早衰”。洗车用的抹布夹带的泥沙划伤车漆，也是原因之一。在调查中发现，约有20%车主容易过度保养，特别是洗车次数，他们平均每周在两次以上。提醒：车主可以在后备厢里放一支鸡毛掸子，有点灰尘就用它来解决，这样可大大减少洗车的次数。而且鸡毛掸子不容易积泥沙，掸灰时只要稍加注意，就可以避免划伤油漆。 过度热车，损耗更大虽然天气热起来，但是不能因为爱惜车辆，特意长时间热车。专家介绍，秋冬季早晨开车热车，已被车主认可为一条实用的用车经验。不少老司机更是养成了早上必须热车的习惯。调查中发现，约有三成车主在原地长时间怠速热车，以为爱车像人一样，热过身了运动起来更有精神。事实上，原地长时间怠速热车不仅效果有限，而且还会加速三元催化装置等部件的老化。一般情况下，只需要不到一分钟的热车时间就足以。提醒：多位专家都表示，正确的热车方式应是在汽车发动之后，只要机油灯熄灭即可慢慢行驶，但不能大踩油门，一直要等水温到达正常温度时才可加快速度。