品质提升是关键 江淮瑞风M4将10月12日上市
[搜狐汽车新车]近日，我们从江淮汽车官方获悉，旗下全新MPV车型——瑞风M4将于10月12日正式上市。据此前报道，江淮瑞风M4预售价区间为10.98-12.98万元，预计推出多款车型供消费者选择。新车采用全新家族外观设计，外观和内饰更加年轻时尚，整体配置接近自家瑞风M5车型，其推出后将会进一步细分江淮汽车MPV车型市场，并且与风行F600L产生竞争。外观部分：江淮瑞风M4整体造型饱满，前进气格栅采用江淮最新的六边形设计样式，整体看起来相当大气。另外，新车前大灯组还带有透镜。尾部方面，新车尾部设计稳重，层次感很强。内饰部分：瑞风M4中控台采用了两侧对称的设计，造型比较规整。另外，上深下浅的中控台配色以及银色饰条的运用使得瑞风M4的内饰精致了不少。配置部分：全新瑞风M4配备车载导航、蓝牙系统、自动启停等配置。另外，全新瑞风M4还配备了前后双温区空调。动力部分：瑞风M4先期推出搭载2.0L发动机的车型，最大功率100kW，峰值扭矩196牛·米，匹配全新设计的5速手动变速箱。总结：作为江淮MPV家族的一名新兵，其定位介于M3和M5之间，与时俱进的外观和更加实用的配置，或许是瑞风M4在市场中站稳脚跟的武器。并且得益于江淮汽车MPV家族的市场布局，凸显了瑞风M4承上启下的作用，同时江淮瑞风MPV车型雄厚的用户积累和市场认可度也预示着瑞风M4将会有一个不错的销量走势。