原地热车有弊端 长时间停滞不前致效率低
原地怠速热车是指汽车发动之后，保持5分钟至10分钟的发动机运转，并保持在原地，但是，最近有专家表示，原地怠速热车其实对汽车的伤害很大，完全没有必要。 为什么长时间原地热车没必要？ 弊端1：消耗汽油。白白的停在那里烧掉10分钟怠速的汽油，和平时堵车没什么两样。 弊端2：产生积碳。长时间怠速运行发动机燃烧不完全，会产生较多的积碳，如果温度低则会产生更多，所以说长时间原地热车没有有效的保护发动机，反而让发动机的健康打了折扣。 弊端3：污染空气。因为原地怠速热车时三元催化器是达不到正常工作温度的，这样有害气体不能有效被净化，保护空气，人人有责…… 原理：只要发动机运转起来，它内部的所有零件就全运动起来了，机油也从点火的那一刻起就从机油泵泵出，不断在发动机内循环起到冷却和润滑的作用。但是在气温低的时候油液的粘度会很大，需要一个循环时间，这个时间20秒钟左右即可。其他要“热”的部分还有喷油系统和冷却液，不过这也都是在半分钟到一分钟就能循环到位的。即使是在冬天低温环境下，1分钟的原地热车也足够了，1分钟之后都是没必要的。如果打算靠原地怠速让转速和水温都达到标准值，10分钟恐怕都做不到。唯一正确的热车方式：低速行驶。在原地热车半分钟到1分钟之后，转速稳定下来，就可以挂档上路了，控制好转速不要超过2000转，温柔换挡稳加油，这是最标准最正确的热车方法。节能、环保、积碳少。其实，即使是在冬天这样非常冷的天气里，冬天的时候原地热车只需要半分钟到1分钟即可，再长的时间是没有必要的，而其他季节时间可以更短，在低速行驶中慢慢热车是唯一正确的方法。