您知道吗 停车不当容易造成车辆哪些损伤
伴随我国汽车保有量日益增大，停车位经常一位难求，所以很多车主为了停车不择手段。选择一些马路与人行道的边缘，或是一些路面有凹凸的空地。却不知，这可能会对爱车带来损伤。对于这种将车辆停放在凹凸路面的做法，短时间采取这种方式停放，一般不会对车辆造成什么损害。但是，如果车主长时间将车长时间停放在高低不平的路面，就会使车辆长期处于低平面那一侧的轮胎、悬架承受更大的力量影响到底盘和悬挂，并且悬挂系统比较高的一侧受力不均匀，长时间会影响减震的性能，而底盘也可能会因为长时间的受力不同，导致变形。轮胎作为和地面最直接接触的地方，本来圆形的轮胎，由于长时间受力不均匀，可能会变形，这样在行驶的过程中由于轮胎问题，就会导致方向盘跑偏或者震动，开车的舒适性和稳定性都受到了极大的影响。所以应经常把车子开出去转一转，让车子受力均匀些，以降低损害。如果有些车主发现车门关不紧，甚至闭合性不好，这个时候就要警惕是不是停车不当导致的。因为长时间停车在不平的地方会导致车子受力不平衡，四轮落差过大，从而使车架变形扭曲。和多数损伤相比，车身框架的变形是最难以弥补伤害的。所以，停车时尽量选择平整的的路面。温馨提示：为了爱护自己的爱车，车主停车时需要考虑很多因素，但不要忽略了重要的一点，那就是地面情况。所以停车时要选择路面平整的车位，否则车辆损失带来的费用远比停车费要多的多。