手动挡车挡位生涩难挂 不要忽视这些方面
体验手动挡驾驶乐趣是车主朋友购买手动挡汽车的一个很重要的原因，而对挡位挂入那一刻的顺畅感更是开手动挡汽车的一个重要乐趣之一。但如果车主朋友在驾驶过程中，挡位生涩难挂，不仅乐趣全无，还会抓狂想砸车。那是到底是什么原因会导致手动挡车挡位生涩难挂呢？一般来说，原因有两个方面：第一、离合器方面1、变速箱一轴生锈，离合器从动盘无法正常运动，回位不良，从而使挡位无法按照正常的轨迹进挡。2、由于离合器的故障，使得离合器分离行程不够，进而造成离合器分离不彻底而无法入挡。遇到这样的情况，建议到修理厂去调整分离行程。3、离合器方的挡位自锁力过大造成进出挡困难，这种情况的话建议去修理店调节一下离合拉线和挡位止锁就行了。4、离合器压盘总成的传动片因为某些原因变形，造成分离不良。这种情况下就应该更换与原车匹配的质量好的压盘。第二、变速箱方面1、变速箱油需要更换了，就和发动机油一样，变速箱油也就是变速箱里的齿轮油。在一定程度上变速箱的齿轮油是需要定期更换的，如不及时更换，就会导致其润滑效果大大降低，这样就会使得挂档的阻力大大上升从而使档位很生涩。2、新车通常挡位都会比较生涩，这是因为新车还没有经过磨合，变速箱内的零部件还没有达到最佳的磨合状态，所以相对于驾驶过一段时间的车。新车通常会比较难挂挡位。3、冷车挂挡通常也会让车的挡位感觉很生涩，毕竟在气温较冷的情况下，变速箱内的齿轮油的粘合度还不能达到最佳状态，润滑效果自然也就不会很好，所以就会导致挂挡的时候有顿挫感。当然，每个人挂挡的习惯不同，挡位会有不同的挡位轨迹，如果变速箱里的齿轮油润滑度好，离合器行程调校适中，那么自然就会挂档很轻很容易。如果个人的挂挡习惯不规范，就会降低离合、挡位的寿命，或者增加它们磨损，这会使得挡位变得越来越生涩，所以终归还是要有良好的驾车习惯。