寒冬到来 汽车养护常识与注意事项全总结
天气日近寒冷，细心的你，相信早已将衣橱里更换成了秋冬的装备。那么有没有为爱车换季过冬做好准备？让我一起动手给爱车做一个全面检查与全副装备。 一、外观养护：（一）雪天后应及时洗车，清除带有酸性、腐蚀性物质的雪水，避免车漆受损，过早出现锈迹。（二）冬季清洗车辆要用温水，不能用冷水直接冲洗。尤其是发动机升温后，冷水清洗会急速降温，造成引擎盖表面油漆皴裂。冲洗后应及时打开车门擦干水迹，防止门缝处残水结冰，冻住车门，车窗被冻住时不要强行开关。 二、油品养护：（一）冬季应更换专用机油。防止普通润滑油黏度因气温下降而流动性变差，导致汽车冷启动困难，严重的会造成烧瓦抱轴等事故。（二）防冻液的冰点应低于该地区最低温度10℃左右，至少每两年换一次。在防冻液中曾加过水的，防冻液必须更换。 三、电器养护：（一）冬季汽车耗电量大，要及时对电瓶进行护理。清除电瓶桩头上的氧化物，补充蒸馏水。过低的温度会让电瓶容量大大降低，最好进行一次彻底充电。一般电瓶的使用寿命是两到三年。如果已接近使用寿命的电瓶，尤其是自动挡车，最好提前更换，以防误事。（二）冷车启动困难时，应隔30秒左右再次发动，切忌连续点火，以防造成启动机损毁及电瓶耗尽电能。（三）冬季车内外的温差较大，车窗很容易结雾影响视线，因此要保持风挡、侧窗出风口、后窗的电加热丝处于良好状态。（四）冬季应先点火发动车辆，待发动机正常工作后，再开大灯等用电设备；停车时应先关电器，再熄火；停车尽量不要大量耗电，特别是电动窗、大灯、音响等耗电量大的设备 四、汽车底盘：（一）冬天雨雪、雪后道路撒盐水，汽车底盘总是直接和雨、雪打交道，很容易生锈。飞驰的轮胎会把含盐分很高的雪水甩到汽车底盘上，使汽车的底盘易生锈。所以，在入冬前应给底盘做个防锈护理，雪天出行就不怕损毁底盘了。 五、汽车坐垫：冬季，气温越来越低了，不少爱车一族忍受不了牛皮的冰凉，急着给坐驾换新装了。俗话说，“好马配好鞍”，冬季汽车选用保暖型的汽车坐垫是必不可少的(特别是带靠背的)，而羊剪绒汽车坐垫正是可选购产品之一。所谓羊剪绒就是剪了一刀羊绒后余下的羊毛连皮，经过防腐处理，再染色，加工成羊剪绒地毯、靠垫、坐垫等室内用品。鉴别与价格；从产地看，真皮羊毛坐垫羊皮从来源上主要有澳大利亚、内蒙古等地区，最便宜的毛质也数上乘，因此，目前市场上真正的羊剪绒坐垫均在千元以上，最普遍受欢迎的羊剪绒坐垫均价在1400元左右。从产品看，肉眼看不好区分，揪几根毛用火一烧就看得出来，真毛跟头发一样会成灰的，人造毛灰成颗粒状；保养护理；目前各零售商家均不负责清洗羊剪绒坐垫，而一般的干洗店即使采用干洗手法进行洗涤，也很难恢复原有的光泽。坐垫越使用光泽度越高，常用梳子整理皮毛，可保持原色泽和形态；用小棒轻敲毛皮表面，可以打落毛皮表面的灰尘。如果是轻微的灰尘，用干净的棉布蘸少量用温水化开的中性洗涤剂，或用挥发油轻轻擦拭，水温不能太高。如果污渍过于严重，就要送专门的干洗店清洗。保存期间，如使用防虫剂或樟脑丸，要对其用透气的绵纸加以包裹，避免直接接触毛皮。 六、其他注意事项车门冬季，除发动机要保温外，还应防止车门冻结，以免使用时打不开。为此，您可事先向车门锁孔内注入少许润滑油，并在车门四周的密封。