要运动还是要舒适 解读全新思域/新标致308
很多90后已经步入工作岗位一段时间，有了一定经济实力，想要选购一款既年轻又大气的车型。【试民王祖楠】找来了近期非常热门的两款车型——标致全新308和全新思域，为大家进行全面的视频解读。 全新思域 指导价：12.99-16.99万东风本田全新思域在外观方面沿用了海外第十代思域的设计，车身采用溜背式的设计，整车轮廓都有了明显变化，强化了轿跑范的造型。新车的长宽高分别为4649/1800/1416mm，轴距2700mm。尾标则是采用了扭矩近似值的标注方式，采用"220TURBO"的标识。内饰方面，全新思域保留了大尺寸的中控液晶屏，仍采用中控面板偏向驾驶位的布局。中控台的设计更具层次感，采用统一的液晶仪表盘取代了原来的分离式仪表设计。配置方面，新车全系标配LED示宽灯/尾灯/雾灯、液晶显示仪表、多功能方向盘、一键启动和无匙进入、启停系统、6气囊、VSA车辆稳定辅助系统、7英寸智能屏互联系统、倒车雷达和倒车影像等。高配车型带有LED前大灯、Honda SENSING安全超感系统、主驾驶位电动座椅。 新一代标致308 指导价： 9.97-15.97万元新一代东风标致308采用了标致新的家族式点阵镀铬前格栅。其中前大灯为狮眼式设计，高配车型灯组中融入了LED光源。尺寸方面，长宽高为4590/1820/1488mm，轴距2675mm，相比现款308车型加长63mm。新车中控台向驾驶员一侧有5.8度的倾斜，符合“唯我座舱”的设计理念。另外，新车中控台使用了碳纤维纹路内饰面板，提升了运动气息。新车全系标配了智能启停系统、ESP车身稳定系统、坡道辅助系统、LED日间行车灯、LED尾灯等。除了顶配车型配备17英寸双色轮圈外，其余的车型均配备了16英寸双色轮圈。9.7英寸触摸屏、车载娱乐系统、真皮座椅、双区自动空调、后排出风口、倒车影像、电子手刹等高级配置均出现在顶配车型上。