如何更有效地保护漆膜 详解漆面养护知识
汽车长期在外面行驶，自然免不了要落上尘埃，一般只需定期用清水冲洗一下就可以了。但是，如果有时某些有机物粘在车身上就比较麻烦，譬如：有些树会分泌一种树脂，在汽车刮擦过树枝时，树脂就会拈附在车身上；鸟类的粪便也是一件很难对付的事；有些地区天气酷热，沥青也会甩到快速飞驰的汽车身上，如不及时清除，天长日久就会浸蚀漆面。如果遇到酸雨或是沙尘暴的天气，则更需及时清洗车身。随着汽车服务工业的发展，各种汽车美容用品应运而生。只要到汽车养护用品市场上去走走，你就会发现有许多养护用品和工具可供使用。譬如：有家庭洗车的冲洗工具，一头接上自来水龙头，另一端就是可以加压的花洒，完全可以很方便地自己清洗。如果周围没有上、下水道，那也没关系，可以干洗。有专用的瓶装汽车车身清洗剂，压力喷雾式的，把它喷在车身上，用柔软的擦布擦洗即可。为了有效地保护漆膜，最好在新车刚买来时先进行车身打蜡处理。打蜡不仅可以保护漆面，还可以增加光亮度，使车身熠熠生辉。80年代的进口车，特别是一些面包车，用不了7、8年车身就开始锈蚀。因为那时的技术水平低，这种车的设计寿命也就7、8年。寿命一到，自然百病丛生。所以当时国家规定机动车使用10年，就要强制报废。到了21世纪，情况有了很大的变化，汽车厂纷纷采用双面镀锌钢板，车身整体电泳涂漆，内部管孔还进行灌蜡处理，因此，防锈能力大大提高，汽车的使用寿命普遍到了15年以上。因此，国家规定的强制报废期也相应地延长到了15年。但是需注意一点。如果车身经过碰撞，车身钢板折皱，漆面层就容易被破坏，钢板外露，易生锈，必须马上修复、补漆。油漆层与金属不同，硬度很低，很容易被损伤，因此，在清洗或打磨时一定要用柔软的麂皮、棉布或羊毛刷等，否则，反而会刮出划痕，弄巧成拙。令车主十分恼火的一件事就是车身被划出道来，有些是驾驶时不小心刮花的，有些则是无缘无故被顽童或路人用硬物随手刮出来的。那些难看的划痕往往就要车主大破费了。因为要补上这条线，需要把整个一大片都打磨掉重喷。否则补痕在日光下就会全部暴露出来。为了解决这一问题，开发商也研制出了各种补色笔，补色笔的出现在某种程度上减轻了车主的负担。但是最好的办法还是小心驾驶并选择好停车地点。汽车用久了，油漆总难免或多或少有褪色、泛白、发暗等现象。这是由于油漆的主要成分是有机化学物质，在紫外线的长期照射下会氧化变质。一般勤清洗可以减轻褪色的现象；轻度褪色可以打蜡抛光，中度的就要研磨，严重时就只能重新喷漆。时下，很多人喜欢金属漆，看起来熠熠生辉，视觉效果很好。但是金属漆中闪光的成分主要是铝粉，它更易氧化，而且较易龟裂。所以，对金属漆更需要呵护，经常抛光打蜡。抛光、打蜡不是一件很难的事，如果你愿意动手，完全可自己解决。市面上有各式各样的上光蜡，有液体的，也有蜡状的，可以各取所好。清洗车身后，倒一些在车身上，然后用柔软的羊毛绒、棉布或麂皮等轻而均匀地打圈涂抹在车身上。不需要很使劲。薄薄的一层，不要很厚，但要平整、均匀。操作时不要在太阳光下进行，周围环境要干净。上完蜡后，稍等待一、二个小时再出车，这是为了使蜡层有一个附着凝固的时间。