秋季自驾出游好时机 犯晕加错油可怎么破
秋季正是出游自驾的好季节，之前我们也讲过出行前的检查工作其中一项是给爱车加满油，看似很简单的一件事，却也能出现大问题，加错油便是最要命的。这里加错油有可能是把不符合自己车辆油标的油加了进去，例如应该加95号油，却加成了92号油，或者将不符合自己车辆油品加了进去，例如汽油车加进了柴油。遇到了此类问题怎么办，接下来我们就来给大家详细解析！汽油标号越高越好？95号汽油不仅油品纯，对发动机也好，行驶里程也长？非也！汽油标号与油品纯度没有关系，加哪个标号的汽油，应根据爱车实际情况决定，不能“盲目求高”。因为，汽车需要加什么标号的油，取决于发动机的压缩比以及一些相关参数。汽油标号的高低只是表示该汽油的辛烷值。比如，93号汽油是表示它的异辛烷比例约占93%，正庚烷的比例约占7%。其中“异辛烷”最能抵抗爆震，而“正庚烷”相当容易爆震。也就是说，标号越高只能表示这款燃油的抗爆性更好，并不能表明它质量更好。所以，要不要加更高标号的汽油，要先看厂家推荐的燃油标准。如果厂家推荐使用93或95号汽油，换标后笔者则建议车主使用95号汽油而不是92汽油。因为那是厂家经过试验和在实践中测试出来的数据，是有科学依据的。如果没有特别推荐，换标后则加换标前对应的标号油品。加错油怎么办？一、油标弄错如果是加92号汽油的车加了95号汽油,那么汽车通常一点事都没有。但如果是加95号汽油的车,加了90号汽油,则要看两个标号是否差别太大以及加的量。如果两个标号相差太大或者加了差不多整箱低标号油，则建议车主放掉加错的汽油或者购买相关的燃油添加剂，以此来改善油品质量，减少低油品会发动机的伤害。二、油品弄错如果汽油车加了柴油或者柴油车加了汽油，则问题就比较严重了。前一种情况，汽车会出现抖车、尾气冒黑烟甚至无法打着火等现象。而后一种情况，汽车刚开始是能正常运行，但开一段路程后，汽车就会没劲，怠速会变得不安定。这是因为柴油车的动力原理是压缩雾化，而汽油车的动力原理是点火发动。如果汽油车误加柴油，因柴油不易燃，车子当即就无法发动；但如果是柴油车误加了汽油，混合液体还是能让车子跑起来。因此建议车主：如果发现车辆加错了油，应尽快联系汽修厂，清理油箱和油路系统，然后再对发动机进行全面检查，不要贸然启动以免伤车。加错油谁该负责任？因加错油，车辆出现问题，大部分车主的第一反应可能就是找加油站赔偿。那么，对于这种事情，加油站会赔吗? 参考相关案例，结论是这样的：如果加错油是加油站的疏忽给车辆造成损坏，加油站应该承担相关费用损失。如果是车主疏忽导致车辆损坏，加油站则不会承担相关责任。这种情况下，车主可能会想到通过4S店提供的整车质保期内免费维修或通知保险公司赔偿。那些这种方法行得通吗?答案是行不通，因为不管是保修还是保险政策上都明确规定了因添加错误燃油导致车辆故障的都不予以保修或赔偿。所以，对于那些易弄混油品的车辆，车主在加油时一定要多加注意。怎样避免加错油？一、加油站方面：对于加油站而言，可以从硬件改造和加油站布置入手，通过梳理加油站管线来预防加错油。特别是位于国道省道和运煤专线的加油站，柴油销量大但整体加油车辆不多。管线改造时，可将前排加油机设置成柴油机，最后一排加油机设置成汽油机。通过合理梳理工艺管线，将汽柴油加油机分开，让汽柴油车辆自然分流，加错油的概率就会减小。对于占地面积较小、加油车辆多、汽油销量占整体销售比例较高的城区加油站，可以通过分设加油枪来预防加错油。例如四枪加油机可以一面是两把柴油枪，一面是两把汽油枪。可将汽柴油加油枪用不同颜色来区分，如柴油用绿色，汽油用红色。也可以在油枪侧面贴上油品品号。二、车主方面：将油箱盖处贴上提醒的小标签，现在很多此类产品，并且车辆出厂时厂家已经为爱车打上了加油提醒的标签，以防止加错油，如果不是自助加油，养成主动告知加油员的好习惯也是很有必要的。事情不大，就看车主细心不细心，不要因此为美好的出行带来烦恼，秋季自驾游出行我们还将为大家带来解决新手停车困难的介绍，敬请关注！