车主养车(36)分门别类 看懂汽车仪表脸谱
通常情况下我们会不止驾驶一个品牌的汽车，而不同品牌的汽车在内饰、仪表、操作方面有很大差异，甚至我们会出现，找不到最普通的按钮，也看不懂一些奇怪的标识。汽车仪表盘是反映车辆各系统工作状况的装置。常见的有燃油指示灯、清洗液指示灯、电子油门指示灯、前后雾灯指示灯。不同汽车的仪表不尽相同。但是一般汽车的常规仪表有车速里程表、转速表、机油压力表、水温表、燃油表、充电表等。现代汽车仪表盘的面膜下制作了各式各样的指示灯或警报灯，例如冷却液液面警报灯、燃油量指示灯、清洗器液面指示灯、充电指示灯、远近光变光指示灯、变速器挡位指示灯、制动防抱死系统(ABS)指示灯、驱动力控制指示灯、安全气囊(SRS)警报灯等。 1、车速里程表车速里程表实际上由两个表组成。一个是车速表，另一个是里程表。传统的车速表是机械式的。典型的机械式里程表连接一根软轴．软轴内有一根钢丝缆。软轴另一端连接到变速器某一个齿轮上。齿轮旋转带动钢丝缆旋转．钢丝缆带动里程表罩圈内一块磁铁旋转。罩圈与指针联接并通过游丝将指针置于零位。磁铁旋转速度的快慢引起磁力线大小的变化。平衡被打破指针因此被带动。这种车速里程表简单实用．被广泛用于大小型汽车上。不过．随着电子技术的发展。现在很多轿车仪表已经使用电子车速表，常见的一种是从变速器上的速度传感器获取信号，通过脉冲频率的变化使指针偏转或者显示数字。里程表是一种数字式仪表，它通过计数器鼓轮的传动齿轮与车速表传动轴上的蜗杆啮合，使计数器鼓轮转动。其特点是上一级鼓轮转一整圈。下一级鼓轮转1／10圈。同车速表一样，目前里程表也有电子式里程表，它从速度传感器获取里程信号。电子式里程表累积的里程数字存储在非易失性存储器内，在无电状下态数据也能保存。 2、转速表转速表一般设置在仪表板内。与车速里程表对称地放置在一起。转速表是按照磁性原理工作的．它接收点火线圈中初级电流中断时产生的脉冲信号。并将此信号转换为可显示的转速值。发动机转速越快，点火线圈产生的脉冲次数越多，表上显示的转速值就越大。现在轿车一般都是电子式转速表，有指针式和液晶数字显示式。表内有数字集成电路．它将点火线圈输送过来的电压脉冲经过计算后驱动指针移动或数字显示。另外还有一种转速表是从发电机取出脉冲信号送到转速表电路解释后显示转速值。不过因受发电机皮带打滑等因素影响。数值不太精确。 3、机油压力表机油压力表的传感器是一种压阻式传感器。用螺纹固连在发动机机油管路上。由机油压力推动接触片在电阻上移动，使阻值变化从而影响到通过仪表到地的电流量。驱动指针摆动。由于机油压力有一定的压力范围，为了清晰明了。目前有许多汽车的机油压力表用指示灯表示。如果发动机运转时它仍然亮着。就表示发动机润滑系统可能不正常了。 4、水温表水温表的传感器是一种热敏电阻式传感器。用螺纹固定在发动机冷却水道上。热敏电阻决定了流经水温表线圈绕组的电流大小。从而驱动表头指针摆动。以前汽车发动机的冷却水都是用自来水来充当．现在很多汽车发动机冷却系统都用专门的冷却液。因此也称为冷却液温度表。 5、燃油表燃油表内有两个线圈。分别在 "F”与"E”一侧，传感器是一个由浮子高度控制的可变电阻。阻值变化决定两个线圈的磁力线强弱．也就决定了指针的偏转方向。水温表和燃油表也有用指示灯表示的。水温指示灯亮表示水温偏高。燃油指示灯亮表示燃油已近低点作为辅助性提醒。 6、指示灯和警报灯 (1)正时齿形带指示灯某些采用正时齿形带传动和上置式凸轮轴的进口 汽车，一般都限制发动机正时齿形带的使用期限(大约 l0万km)，到时候必须更换。为了使维修人员能够按时更换正时齿形带，在仪表盘上设置了正时带使用期限指示灯"T．BELT”。当指示灯亮起，应立即观察里程表，若累计行驶里程达到或超过l0万km，必须更换正时齿形带，否则正时齿形带可能断裂，使发动机无法正常工作。更换新正时齿形带后，要拨开里程表盘上的复位开关外面的橡皮塞，用小圆棒按压一下里面的复位开关，使正时齿形带指示灯熄灭。若操作复位开关后指示灯不熄灭，可能是复位开关失灵或线路搭铁，应检修和排除故障。如果汽车尚未行驶l0万km指示灯已经发亮，可以按压复位开关使正时齿形带指示灯熄灭。 (2)排气温度警报灯现代轿车由于在排气管上安装了三效催化转化器，所以排气温度有所提高，但是过高的排气温度容易造成三效催化转化器损坏，因此此类汽车又安装了排气温度警报装置。当排气温度警报灯点亮时，驾驶人应当立即降低车速或停车，待排气温度下降以后，该警报灯会自动熄灭(但是熔断式排气温度警报灯点亮后，如果不加以调整或维修，会一直亮着)，如果排气温度警报灯不熄灭，应该查明原因，排除故障以后再继续行驶。 (3)制动器警报灯制动器警报灯呈现红色，图案是圆圈内有一个 “!”符号。如果红色制动器警报灯点亮，说明制动系统存在下列情况：制动器的摩擦片严重磨损、制动液液面过低、驻车制动器已经拉紧等等。 (4)制动防抱死警报灯制动防抱死警报灯呈现黄色(或琥珀色)，图案是圆圈内有“ABS”字样。对于装备防抱死制动系统(ABS)的汽车，将点火开关转至“ON”位时，仪表盘上的ABS警报灯点亮 3 s 6 s，这是ABS的自检过程，属于正常现象。自检过程一结束，如果ABS正常，该警报灯就会熄灭。如果自检后ABS警报灯持续点亮，说明ABS电控单元检测到有不利于防抱死制动系统正常运行的故障，或EBV电子制动力分配系统已经关闭。在这种情况下如果继续行驶，由于制动系统的功能已经受到影响，电子制动力分配系统不再调节后轮的制动力，制动时后轮可能提前抱死或出现甩尾现象，因而有发生事故的危险，应该进行检修。在车辆行驶中，ABS警报灯闪烁或常亮表示故障的程度不同，闪烁表示故障已经被ECU确认并且存储；常亮表示ABS的功能丧失。如果在行车中发觉汽车的制动性能不正常，但是ABS警报灯不亮，说明故障出在制动系统的机械部分和液压部件上，而不在电子控制系统。 (5)驱动防滑控制指示灯驱动防滑控制系统(ASR)指示灯的图案是圆圈内有一个“△”符号。ASR在任何转速范围内都能协同ABS一起工作。当点火开关接通后，ASR自动启用，即所谓“缺省选择”。驾驶人可以通过仪表盘上的ASR按钮手动取消驱动防滑控制，当仪表盘上的ASR指示灯亮起，表示 ASR已经关闭。安装了滑链或者在冰雪或沙土等路面行驶时，应当关闭ASR系统。在汽车行驶过程中ASR指示灯一旦亮起，说明电控单元(ECU)已经关闭驱动防滑系统，驾驶人会感觉到转向盘操纵沉重。根据ABS／ASR系统的工作原理，当该系统出现故障时，轮速传感器信号的传输会中断，使汽车上其他需要轮速信号才能正常工作的控制系统同时受到影响，因此只有排除了ASR的故障，转向盘操纵沉重的现象才会随之消失。 (6)安全气囊指示灯安全气囊系统(SRS)指示灯有3种显示方法，一是 “SRS”字样，二是“AIR BAG”字样，三是“气囊保护乘员”图形。SRS指示灯的主要功用是指示安全气囊系统是否处于正常状态，同时具有故障自诊断功能。如果点火开关转到ON或ACC位置后SRS指示灯一直发亮，调取故障代码又显示正常，说明蓄电池或SRS电控单元的备用电源的电压过低，但是SRS电控单元设计时未将此故障编成代码存入存储器，所以没有故障代码显示，当电源电压恢复正常约10s后，SRS指示灯将自动熄灭。由于SRS平时不使用，一旦使用之后就报废，所以该系统不像汽车上的其他系统那样在使用过程中表现出故障现象来，必须依靠自诊断功能找出故障原因，因此SRS的指示灯和故障代码就成为最重要的故障信息来源和诊断依据。 (7)危险警报灯危险警报灯用于汽车出现重大故障或紧急情况时向其他车辆和行人发出警示。危险警报信号的表示方式是前、后、左、右转向灯同时闪烁。危险警报灯由独立的开关控制，一般与转向信号灯共用一个闪光器。当接通危险警报灯开关后，两侧的转向指示灯电路同时接通，前、后、左、右转向灯及仪表盘上的转向指示灯同时闪烁。由于危险警报灯电路将闪光器与蓄电池连接，因此危险警报灯在点火开关关闭(OFF)和停车时也可以使用。 (8)电瓶指示灯显示蓄电池工作状态的指示灯。接通电门后亮起，发动机启动后熄灭。如果不亮或长亮不灭应立即检查发电机及电路。 (9) 燃油指示灯提示燃油不足的指示灯，该灯亮起时，表示燃油即将耗尽，一般从该灯亮起到燃油耗尽之前，车辆还能行驶约50公里左右。 (10)清洗液指示灯显示风挡清洗液存量的指示灯，如果清洗液即将耗尽，该灯点亮，提示车主及时添加清洗液。添加清洁液后，指示灯熄灭。 (11)电子油门指示灯本灯多见于大众公司的车型中，车辆开始自检时，EPC灯会点亮数秒，随后熄灭，出现故障，本灯亮起，应及时进行检修。 (12)前后雾灯指示灯该指示灯是用来显示前后雾灯的工作状况，前后雾灯接通时，两灯点亮，图中左侧的是前雾灯显示，右侧为后雾灯显示。 (13)转向指示灯转向灯亮时，相应的转向灯按一定频率闪烁。按下双闪警示灯按键时，两灯同时亮起，转向灯熄灭后，指示灯自动熄灭。 (14)远光指示灯显示大灯是否处于远光状态，通常的情况下该指示灯为熄灭状态。在仪表盘远光灯接通和使用远光灯瞬间点亮功能时亮起。 (15)安全带指示灯显示安全带状态的指示灯，按照车型不同，灯会亮起数秒进行提示，或者直到系好安全带才熄灭，有的车还会有声音提示。 (16)O/D挡指示灯O/D挡指示灯用来显示自动档的O/D挡(Over-Drive)超速挡的工作状态，当O/D挡指示灯闪亮，说明O/D挡已锁止。 (17)内循环指示灯该指示灯是用来显示车辆空调系统的工作状态，平时为熄灭状态。当打开内循环按钮，车辆关闭外循环时，该指示灯自动点亮。 (18)示宽指示灯示宽指示灯是用来显示车辆示宽灯的工作状态，平时为熄灭状态，当示宽灯打开时，该指示灯随即点亮。 (19)VSC指示灯该指示灯是用来显示车辆VSC(电子车身稳定系统)的工作状态，多出现在日系车上。当该指示灯点亮时，说明VSC系统已被关闭。 (20)TCS指示灯该指示灯是用来显示车辆TCS(牵引力控制系统)的工作状态，多出现在日系车上。当该指示灯点亮时，说明TCS系统已被关闭。