流浪猫藏汽车引擎盖下 四恶犬为抓其咬烂车
[]经过一番劫难，小猫大难不死，且身体状况良好，正在等待好心人收养中新网8月23日电 据外媒报道，近日在美国加州，一只流浪小猫为了躲避四只凶恶的斗牛犬，藏到了一辆小货车的引擎盖下。然而这四只恶犬却不依不饶，向汽车发起攻击，不仅咬穿了汽车的轮胎，还把汽车的前保险杠咬掉了一大块。报道称，这四只恶犬的主人正是这辆车的车主。他随后给汽车更换了轮胎，但却对引擎盖下藏了一只小猫毫不知情，于是又开车行驶了40公里。然而经过这一路劫难，小猫竟然奇迹般活了下来，车主随后在汽车保险杠空心的地方发现了它。动物救援人员赶到后移除了汽车保险杠，将小猫救出。经过兽医检查，小猫的身体状况良好。目前它正在等待好心人收养。[]汽车被四只恶犬得面目全非中新网8月23日电 据外媒报道，近日在美国加州，一只流浪小猫为了躲避四只凶恶的斗牛犬，藏到了一辆小货车的引擎盖下。然而这四只恶犬却不依不饶，向汽车发起攻击，不仅咬穿了汽车的轮胎，还把汽车的前保险杠咬掉了一大块。报道称，这四只恶犬的主人正是这辆车的车主。他随后给汽车更换了轮胎，但却对引擎盖下藏了一只小猫毫不知情，于是又开车行驶了40公里。然而经过这一路劫难，小猫竟然奇迹般活了下来，车主随后在汽车保险杠空心的地方发现了它。动物救援人员赶到后移除了汽车保险杠，将小猫救出。经过兽医检查，小猫的身体状况良好。目前它正在等待好心人收养。[]救援人员将汽车的前保险杠移除，救出了小猫中新网8月23日电 据外媒报道，近日在美国加州，一只流浪小猫为了躲避四只凶恶的斗牛犬，藏到了一辆小货车的引擎盖下。然而这四只恶犬却不依不饶，向汽车发起攻击，不仅咬穿了汽车的轮胎，还把汽车的前保险杠咬掉了一大块。报道称，这四只恶犬的主人正是这辆车的车主。他随后给汽车更换了轮胎，但却对引擎盖下藏了一只小猫毫不知情，于是又开车行驶了40公里。然而经过这一路劫难，小猫竟然奇迹般活了下来，车主随后在汽车保险杠空心的地方发现了它。动物救援人员赶到后移除了汽车保险杠，将小猫救出。经过兽医检查，小猫的身体状况良好。目前它正在等待好心人收养。