新手必读 教你认清仪表盘图标的常见问题
“汽车仪表盘上花花绿绿的标志到底是什么意思？”“车内的除雾键，到底是哪个？”“开车时，你会注意仪表盘吗？”相信有不少新手驾驶员都曾有过类似疑问，除了日常见到的汽车车内标志，还有许多车辆按键，同样困扰着经验丰富的老司机。在日常生活中，因为没认清或找不到相关车内标志而引发的交通事故，也时有发生。 状况一 “体温计”亮了，还在继续开事件回顾：温州市市区黄小姐已有3年驾龄，开车技术较好。去年11月份，她驾车行经温州瓯海大道时，突然发现仪表盘上有一“体温计”的警示灯亮起，当时她并不知这为何意。她见车子能正常行驶，下车检查也没发现异样，就又重新启程。不料，过了一会儿后，她突然看到前面的引擎盖冒白烟。这可把她吓坏了，赶忙停车通知修理厂。当维修人员告诉她，那灯是水温表报警灯，灯亮说明冷却液温度超过规定值，需立刻暂停行驶。她才恍然大悟，说自己只懂开车，车内的一些标志几乎都不认得。 状况二 找不到“除雾键”，结果撞车了事件回顾：去年12月2日，温州瑞安人张女士借了女儿的宝马车出去办事。因为是雨天，车子行经瑞安塘下镇天豪大酒店的停车场附近时，前挡风玻璃起雾，视线突然变差。她想找车内的除雾键，可找了半天也看不懂哪个是，于是顺手拿旁边的毛巾擦窗。她右手握方向盘，左手擦前挡风玻璃，结果一不小心就撞上了停靠在路边的大货车，所幸人没受伤。 状况三 不知油表灯亮，途中熄火被追尾事件回顾：11月18日下午，瓯海大道主道往市区方向浃底隧道内，发生一起五车相撞的交通事故，导致五车受损严重，所幸无人员伤亡。据第一辆轿车驾驶员张某说，自己是新手，刚买车子不久，对车辆性能不大了解。当天，他未及时发觉车内油表灯亮起，导致行经该路段时车辆突然熄火无法发动，随即引发后方其他高速行驶的车辆追尾。张某说，自己开车只顾看前，只注意车速，很少会留意仪表盘上的其他标志。 状况四 挡位不熟悉，挂错挡出事故事件回顾：今年4月，苍南林女士刚拿到驾照就买了一辆自动挡轿车。一天，她驾车行经平阳萧江镇时，不慎撞上前面的三轮车，所幸车损不大。她说，自己本想挂“倒退挡”，却挂进“前进挡”，就发生了交通事故。当民警要她将车子移到路边时，她说害怕不敢再开。民警便帮她挪车，结果在挂挡时，发现车子挡位栏边上居然贴着写着字的胶带纸，并且字迹清晰，D挡边上是“前进”，N挡边上是“空挡”，P挡边上是“停车”，R挡边上是“倒退”。原来，这不是她第一次出事故了。就在几天前，她也曾因对车子挡位不熟悉而挂错挡，出了交通事故。她便通过粘贴胶带纸的方式，让自己可以清楚分辨挡位，结果还是看错了。交警提醒：驾驶员在驾驶车辆前，必须对所驾驶车辆的车况做全面检查，尤其在驾驶新车或陌生车辆时，应先了解熟悉车内各项基本功能，特别是对刹车、油门、离合和方向盘的性能，必须先做了解和适应，出车前和行驶过程中务必留意仪表盘，掌握车辆实时动态情况，才能避免此类事故的发生。 冬季行车，这些车内标志要了解冬季行车，可能遇到雨雪天气，以致影响行车安全。其实，在车内标志中，不少与雨雪天气行车相关。如果，驾驶员能了解这些标志，冬季行车会安全许多。记者昨天请温州市汽车专家解读了一些标志灯所代表的含义。 除雾键标志：拒绝雾气影响视线冬天，驾驶员都遇到过汽车玻璃上出现雾气影响视线的情况。原因是“内热外冷”温差大。对于新手而言，车内起雾只能趁停车时用干布使劲擦玻璃，但在行驶中，这样做就很危险了。其实，只要使用车窗“除雾键”，就能解决这一问题。在车内仪表台上，都有车窗除雾标志，按一下该除雾键，空调前风挡除雾出风口就会打开，进行除雾，冷风对着前挡风玻璃吹，以此缩小玻璃内外的温差，达到除雾的效果。对于后车窗玻璃除雾，原理类似，大多数车辆只要在中控面板上找到类似图标按钮，按下就可以开启后风挡电阻丝除雾。 雾灯标志：提高雾中能见度前后雾灯标志图案为车灯加竖曲线，一般设置在控制汽车灯组的键盘中。按下“雾灯”键后，汽车仪表台也会出现相应标志。在大雾雨雪天气下，打开汽车雾灯，会发出黄色灯光。黄色是最纯的颜色，也是穿透力最强的颜色，因此，防雾灯可以穿透很厚的浓雾射到很远的地方，提高驾驶员的能见度，也让其他车辆更清楚地看见自己的车。不过，在正常情况下，开着前雾灯会使对面车辆的驾驶者感到眼花缭乱，所以雾灯只能在浓雾情况下用。 水温指示灯：冬季热车要看清水温指示灯像一个温度计，用来显示发动机内冷却液的温度。显示红色，说明发动机温度过高，显示蓝绿色，则未达到工作温度(部分车辆以水温表替代)。在行车时，若水温指示灯常亮，说明冷却液温度超过规定值，需立刻暂停行驶。在冬季，车辆停了一夜后发动时，发动机水温并不能完全上升。此时，水温指示灯显示为蓝绿色，这时你不能大踩油门行驶，而需要缓踩油门进行热车行驶。当蓝绿色水温指示灯熄灭，或水温表指定在70℃～80℃，即可正常行驶。如果行车途中水温指示灯一直亮着，则需要立刻联系维修人员。 稳定系统指示灯：雨雪天气最好打开小车加弯路图案的标志灯，也就是ESP(或称为DSC、VSC，功能类似)车身稳定系统指示灯。该指示灯代表一种牵引力控制系统，其工作后能避免汽车出现转向过多、失控甩尾等情况，提高汽车行驶的稳定性。当该指示灯点亮时，说明该系统已被关闭。在雨雪天气，车辆高速行车时稳定性差容易跑偏，因此通过稳定程序控制，能让车辆保持良好的循迹性，避免恶性事故的发生。专家建议，日常行车特别是雨雪天气，最好打开该系统，以增加行车的安全性。