【用车报告】红旗:我的十年你的15万公里
【搜狐汽车用车资讯】汽车是没有生命的，它有的只是陪伴车主同行的种种命运。于是，这件或廉价或昂贵的工业产品才间接地成为很多家庭变化和车主生活历程的“见证者”。因此，我们做了这个系列选题——以“我的十年用车故事”为线索，和真实的车主真诚的聊聊他们的“老朋友”。这一期，我们很高兴的在郊野公园约见了这辆2002年的红旗名仕和它的车主李先生。 行驶11年的红旗名仕，最满意的是空间和性价比尽管已过去十余年，但回想起当初购买新车的情景，李先生依然记忆犹新。2002年的时候，国内私家车市场刚刚进入繁荣时代，同价位合资品牌车型的选择空间非常有限，自主品牌也处于萌芽发展状态，而看中当时的红旗名仕车型，李先生认为四点因素很重要。首先，他认为这款1.8L红旗名仕11万左右的售价在当时比较有性价比；同时，车身的钣金件做工比较扎实，也算继承了德系车型的一贯特色；另外，空间优势很明显；最后，车辆的通过性在同级别轿车中也算优秀。而谈到选车，李先生也说了自己的心得：满足自己最实在的需求，算算腰包里的能支付出来的金钱，权衡之后就是最合适的，跟风加价购买一辆车，是很荒唐的事。这辆红旗名仕的车身尺寸为长×宽×高：4792×1814×1422mm；轴距为2687mm，对此李先生相当自信和满意，日常使用或是搬运物品没耽误过事。平时使用时，尽管驾驶席和副驾驶座椅均为手动调节，但可调节范围比较宽泛，按照说明书的介绍，驾驶席座椅的前后移动距离为216mm。时光荏苒，这辆红旗名仕也出现了明显的老化现象对于这辆车的使用，李先生表示没有过多的在意过，平时以上班代步和节假日自驾回家为主，十余年的用车过程中，这辆车最远从北京开到过深圳，全程2300多公里。而最难忘的则是春节从北京开往内蒙古，赶上了大雪封路，全程1300多公里，足足开了17个小时，值得庆幸的，红旗车没有出现任何问题，顺利的完成了任务。相应的，这辆红旗名仕从外观到内饰，老化的迹象也是比较明显的，李先生就为我们指出了车身上多处磕碰和漆面脱落现象，并表示了自己的担忧，担心今年的车辆年检可能无法顺利过关，因此，有计划近期去重新给车辆喷漆。无独有偶，内饰也出现了比较明显的老化现象，从仪表台到排挡杆，再到皮革座椅，均没有逃出岁月的痕迹，相应的，对于自主品牌车车型的质量耐久性，李先生也表示很无奈。热心的李先生现场贴上了搜狐汽车的车标，而作为红旗车型的车主，他也对红旗这个民族品牌的复兴之举感到高兴，但更重要的，一定要把控好质量生产关。随着车龄的增加，近两年的维修花费明显增多谈到车辆维护保养，李先生并没有回避这些年为红旗车所支付的一笔笔维修费用，从四个轮胎、转向助力油泵、正时皮带、涨紧轮、发电机、电瓶到最近的发动机大修，挺让人头疼。谈及最近发动机大修，李先生为我们列出了清单： 材料费3400元，工时费3900元，合计7300元（还是在一家比较熟悉的汽修厂，如果到大型的连锁修理厂估计在9000元上下）。日常保养约在300元左右（机油、机滤、空滤、汽滤），由于车龄较老，并不是特别在意，因此李先生通常会选择在汽配城自己购买保养用品，找一家保养店保养（工时费仅30元）。而日常花销最大的显然是汽油费，李先生上班往返约在80公里，按当前的油价就需要差不多50元，一个月下来油费约在1500元左右。另外，这款红旗名仕的制动形式为前盘后鼓，后悬结构为非独立悬挂，显然不能与如今的中级车相提并论，同时被动安全配置方面也相对基础。最后，关于换车计划，李先生表示了对德系车型的钟情。“也许会换一辆20万元左右的德系中级车吧，类似帕萨特、迈腾那样的。我比较喜欢那种稳重的造型和精湛的做工。另外，空间和舒适性配置我也会更加看重。”