雷雨天避免树下停车 下车避雷不如坐车内
8月18日晚，周口郸城的一场雷电暴雨造成两人死亡，两人都是被雷电击中而导致身亡。这再度引起了人们对雷电天气行车安全的关注。尤其是最近雷雨天气频繁，在这样的极端天气下，“如何行车才安全”、“车辆不幸被雷电击中，是否会影响到车内人员的安全”……这些也都成为车主们最近格外关心的问题。那么，在雷雨天气中开车时，该如何避免雷击呢？下车避雷不如坐车内“在雷电天气下，汽车确实是一个比较好的避雷电的场所，因为汽车本身就是一个金属壳体，相当于一个屏蔽室，即便雷打到汽车上，电流也会沿着汽车壳体表面流动并将电流释放到地面，汽车里面人员是安全的。”河南金凯的售后服务总监张建三表示，雷电不幸击中车辆时，最多会对车内的电子元件造成损失，不会伤及车内人员安全。因此，碰到雷雨天气，车上人员应该选择停车坐在车内，“在车内避雨，不要下车走动。车辆本身是容易吸引雷电的导体，如果雷电击中车辆，在车辆附近走动，可能会触及经过地面传导的电流。”同时，需要提醒的是，车内人员在雷电天气下应紧闭车窗，避免将身体伸出车外。雷雨天避免在树下停车如果在驾车途中突遭雷电的话，应当放慢车速，必要时请停车躲避。因为，雷电击中引起车辆失控，车速慢可以减少危险。张建三同时指出，雷电天气下，停车时车主也需要格外注意，在城市停车时应注意不要将车辆停靠在大树或建筑物广告牌下方，突如其来的闪电如果碰巧击中这些物体，可能会导致其倾倒砸向汽车。在郊外时，更不能将汽车停放在靠近大树等危险场所，可以选择地势相对较低的地方停车，等待雷雨过去。另外，遇到雷电天气，应该尽量不要使用手机，因为打雷时手机的信号磁场会发生变化，强大的雷电对地释放过程将在周围产生很强的电磁场。因此，建议车主在雷电天气时收起车外天线，暂时关闭汽车音响，以避免汽车被雷电击中后将电流引入车内，造成电器电路故障。