省钱至上 你绝对不可以不知的4S店的秘密
买的永远没有卖的精。4S店虽是服务于车主，但始终还是商家，一切以利润最大化，他们挣钱方法五花八门：新车销售，维修，售后，保险，厂家返点……挣得车主不知不觉，心甘情愿。如何不上当，如何最大限度省钱，那就得了解一些4S店不能外传的秘密。文/图 周伟力不合理的保修间隔新车买来不到3个月，里程不超过3000公里，便有可能接到4S店电话，要求回去做首保。再看使用手册，5000公里才需要首保。经销商告知，这是厂家规定，如不进行，出了问题，4S店概不负责。看着首保免费分上，也出于爱惜车辆的目的，许多车主就“从”了。殊不知，厂家压根就没有这一规定。首保对车主不用交钱，但4S店可向车企“报销”。再者，缩短保养里程，车辆所有部件都不会有问题，只要简单更换机油即可，空滤都不用换，省下的人工和物料都变成利润。这一点，其实厂家都知道，为照顾4S店，也就默认了，甚至还会打开方便之门：同一型号的车，在国外10000公里保养一次，在国内常却被调整为6000公里，甚至5000公里。变卖个人资料4S店在随意使用甚至变卖你的信息。4S店和保险公司之间存在个人信息交换的渠道，保险推销员口口声声说从车管所得到你的信息，其实不是，最初源头是4S店。4S店只需要提供一份车主信息、购车年限、职业、保险日期以及电话信息，保险公司就能根据客户收入情况，在电话后台推销不同的保险产品，一旦成功，保险公司再根据实际销售结果与4S店分成。多数车主第一份保险会在4S店处购买，这不是问题，4S店可现场提成。如何在之后的保险中提成，对于4S店而言，才是个难题。出售信息，再分成，是现在流行做法。出售给保险公司，还不难接受，一些不正规的小经销商会“来者不拒”，谁买都可以，按次收费，那你的信息就危险了。以换代修新车销售已不挣钱，靠售后支撑，这已是4S店常态。部分二线4S店干脆转型，放弃新车销售，专做售后，足见利润之高。其秘密在于以换代修。直接更换配件，可保证维修效果，争取最高额利润，替换下来的配件还可转手卖掉……一举多得。而且，汽车配件市场，鱼龙混杂，正厂件与副厂件难以辨别，如用副厂件，并蒙混过关，那利润还得再上一个台阶。必须提醒一点，保险公司不愿意承担所有的“以换代修”，不能想当然认为买了全险就可高枕无忧。一直到今天，也没有一家车企推出“先修后换”的规定，是修是换，全在4S店一念之间，换成你是4S店，你会怎么做？收取出库费这个收费不算普遍，主要出现在由很多4S店组成的封闭汽车园中，标准不一，从150元到600元不等。消费者在订车时，商家不会主动提及，只有购车时才会将此项费用计入购车总价内。此时，车款已交，只差临门一脚，只能硬着头皮“挨宰”。也许是越来越多的商家深知此项费用比较容易让人生疑，或是消费者对于此项收费心存不满，现在这项费用会变着名义收，或混进其他服务费中，且不告知消费者。应对方法是，在购车之前，要问清提车时还需交哪些费用，能否给正规的发票等。加价提车加价提车早已不是什么稀奇事，但屡禁屡有，车企和4S店以有加价车为荣。一旦热门车供不应求，商家便理直气壮地采取加价行为，并且口气硬到没有商量的余地，不加价永远被加价者插队，永远没有提车时间。此时消费者由于着急提车，往往忍气吞声无奈加钱。所加的这部分钱均称为商家利润，并且不会体现在购车总价中，会以装饰、服务费等形式出现。其实，问题出在消费者身上，在汽车日渐同质化的今天，同一价位同一级别，远不止一款车型，无需在一棵树上吊死。加价，纯粹是自身问题。就等着你烦你可能做好准备，买了车，自己去跑车管所，交车船税，办年票。但光是听那么多手续，你便会感觉繁琐，进而放弃，转头再交由4S店办理。4S等的便是这一刻，一条龙服务给4S店带来的利润是可观的，盈利主要来自代办费，从500元到2000元不等。等到交了钱，不少人才发现上了当，许多文件，得车主本人签名。换言之，车主本人还得到车管所现场，在那里待上大半天时间，唯一不同，4S店员工在各个办事窗口跑，你就坐在那边等。