三种情况误闯红灯 过路口勿跟在大车后面
哪些情况容易闯红灯？连续几天来，本报热线及官方微博向广大司机朋友征集，得到了百余位司机朋友的反馈。现将这些情况进行归总，供司机朋友参考。 A这三种情况易误闯红灯 ●开车打电话一些司机在过路口的时候，没有看标线牌的习惯，凭感觉走，走到跟前，发现占错道了，情急之下，容易变道压线闯红灯。还有一些司机注意力不集中，开车的时候喜欢打电话、聊天，甚至思想不集中，看见前面车在走，他也跟着走，根本没注意到信号灯。网友夜风云说，光顾和别的车拥挤，等抬头一看，黄了，过线的瞬间，又红了。市民张先生也是位司机，他说，闯红灯有时不是故意的，也是无奈，比如变红灯前，前面的车稍停一下，后面的车原以为加速就能通过，可前车稍犹豫后，后面的车就很容易跟着误闯红灯。“还有一种情况，有些司机开车时爱打电话，过路口时有时会分心，走错车道。”张先生说，司机开车打电话是很不安全的驾车习惯，希望所有司机都能杜绝开车时打电话。　●大车遮挡视线对于许多开小车的司机来说，最害怕的就是跟在大车后面，比如渣土车或者公交车。视线被遮挡，容易闯红灯。网友HU907-小赵说，驾驶员视线被前方大型车辆阻挡容易闯红灯;信号灯被道路旁树木或其他障碍物遮挡时，也容易闯红灯。网友夨宠娚AT6705说，跟上公交车不拉开十米的距离根本就看不见红灯。网友胡小林说，建议到天津参观学习一下，在天津开车基本上就不会有误闯红灯发生，因为在天津的公路上，红灯都不是设在正前上方的，而是设在公路左右两边的，这样，不管前边有多大多高的车，后边的车都能够从左右两边看见信号灯。 ●在绿灯最后几秒加油冲刺在一些路口，等红灯可能需要一分钟，如果遇到上下班高峰期，有时候要等好几个红灯。因此，许多司机一看绿灯剩下几秒钟就加油冲过去，但结果可能是闯了红灯，受到处罚。司机杨女士说，有一次她开车路过一个路口时，正好遇到黄灯闪烁，她正犹豫要不要通过，正纠结间，车已经压过线继续前行，而此时正好变成红灯，踩刹车已经来不及，她只好闯红灯通过。“要是看到绿灯闪烁最好停下车，要么就是快速通过，容不得半点犹豫，黄灯闪就更不用多想，要减速停车。”杨女士说，正是她想在信号灯闪烁的这几秒钟快速通过，但由于犹豫，导致闯了红灯。网友StanleyLee说，在堵车的情况下，已经绿灯，当过线时，由于塞车，车已经行驶到斑马线上，灯却变红了。按照闯红灯的拍照顺序就是，第一张过线，第二张到斑马线，第三张变红灯时后轮过。在十字路口遭遇堵车的时候，要格外小心。 B这几个路口要多加留意●晋祠路煤炭博物馆东门沙河桥口信号灯设置路边容易看不到而误闯市民任先生说，晋祠路煤炭博物馆东门沙河桥口的两个红绿灯设置不太合理。两个灯相隔太近，以前这两个灯是同时变，最近两个灯不同时变了，关键沙河桥由南往北的第一个信号灯杆设置在路边，经常有司机看到的是前面第二个信号灯变绿，就开车往前走。等过去后才反应过来，路边的那个信号灯还没变成绿灯，极易闯红灯。“司机不是故意要闯的，有时候是看不见路边的那个灯，所以就开过去了。”任先生说，最近他已经在那里被拍了两次闯红灯的记录，提醒司机师傅路过此处时注意，同时建议交警部门能将沙河桥由南往北的第一个信号灯设置到路中，方便司机观看变化。●建设路并东东口路边有个汽贸小区因绿灯短，车出来极易拥堵交通市民张先生居住在建设路并东东口路东的汽贸小区，从小区出来就是并东东口的信号灯，有车从小区出来后，因为由东往西的绿灯时间有些短，导致有些车刚走到中间就变灯，这时建设路南北方向的车一通行，非常容易造成交通拥堵。张先生说，以前这个口没有安装摄像头，堵在路口也不用担心被拍照，现在安上摄像头后，每天进出小区都担心被拍。而且这个路口由北往南的信号灯有一个左转的，这样左转车时，从南往北过来的车也过，很容易造成交通堵塞，建议交警部门能将左转的信号灯取消。如果车辆想要左转，可以从这个路口右转到并州东街上调头，然后再左转过来。这样的行车路线虽说有些绕，但最起码可以缓解交通堵塞。●南内环街和体育路、长治路交叉口遇上下班时车挨着车前车刚过遇变灯，后车紧跟着闯红灯市民王先生说，南内环街和体育路、长治路交叉的一带，有几个丁字路口，在这些地方很容易误闯红灯，尤其是到了上下班高峰期，马路上的车一辆挨着一辆，如果刚出斑马线，前面的车走了，而这时遇到变红灯，后面的车跟上去，很容易误闯红灯。●亲贤北街体育路附近绿灯闪两次就变红灯市民刘女士说，省城一些路段的信号灯变灯时只闪烁两次，容易误闯。有一次，她开车途经亲贤北街体育路附近的一个路口时，当时绿灯只闪烁了两下就变成了红灯，她当即反应过来，踩了急刹车。“我的印象中，一般的闪灯次数应该是四到六次，可不知道为什么那个路口只闪两次。”刘女士说，建议相关部门能将绿灯闪烁的次数统一，这样司机过路口时，心中有数。●学府街左拐上长治路左拐信号灯没有黄闪市民徐女士说，她经常开车走学府街，在左拐上长治路时，左拐灯没有设黄灯，绿灯闪停后直接是红灯，熟悉此路况的司机还好，不知道情况的就极容易误闯红灯。 C交警部门: ●行车中保持车距 ●驾驶员自身文明行车很重要太原市交警支队相关负责人建议市民在行车过程中，为了安全，首先应保持车距，在过路口信号灯时应减速慢行，不要抢灯，看到绿灯闪时，应当减速停车，而不应加速通过;有些司机比较熟悉哪个路口有探头，哪个路口没有，有探头的就按灯行驶，没有的就有不少司机抢灯通过，导致交通拥堵，所以文明行车理念应该从驾驶员自身出发，意识到闯红灯的危险，自觉遵守红绿灯，而不是由交警部门强制管理去遵守红绿灯。在来电中，多数读者建议信号灯用秒数倒计时，这样到路口时，还有几秒时间，每个司机就会明白是否能过。市民刘女士说她常去一些城市旅游，看到信号灯大多是倒计时数字，这样对司机来说特别方便，一看数字就知道还有多长时间可以通过，建议省城也安装这种信号灯。就司机朋友建议安装带秒数倒计时的信号灯，太原市交警支队的相关负责人说，以前有一段时间，省城曾安装过那种秒数倒计时的信号灯，但可能试运行一段时间后，情况不理想就又换过来了。目前，省城交通压力与日俱增，有时在遇到上下班高峰期，或者其他特殊情况时，路口交警可以通过手动控制信号灯，如果换成带秒数的，除了成本费用大，还有就是不够智能化。