网传汽车暴晒后苯致癌 经测实为甲醛超标
伤身甲醛含量0.18㎎/m3测验发现，汽车密闭暴晒半小时后，车内甲醛含量超标近1倍最近微博上流传一篇帖子，称暴晒后汽车的仪表盘、沙发、空气滤清器等会释放“苯”，产生毒素而致癌。事实果真如此吗？日前，中国测试技术研究院市室环境监测站检测发现，暴晒后车内苯含量非常微小，真正超标的却是甲醛！论证 暴晒苯含量骤升40倍？这条在微博上广为流传的帖子名叫《汽车的空调致癌必读！！！》。作者称：根据研究，汽车的仪表盘、沙发、空气滤清器会释放“苯”，产生毒素而致癌。“苯”每平方英尺的可接受水平为50毫克，若停在户外大太阳下温度超过15.5℃，“苯”就上升至2000～4000毫克，超出允许量的40倍！为论证这一说法，8月3日下午，成都商报记者找来两辆车测验：一辆是刚使用4个月的新车；另一辆是已驾驶3年多的汽车。均为中等价位。在中国测试技术研究院室内环境监测站，两车于2时30分开始，被密闭半小时后，进行首次采样。随后车辆继续密闭，直到下午5点进行第二次采样检测。两次检测车内温度均在36℃左右。实验结果显示，在检测的6个指标中，苯、二甲苯、甲苯、乙苯、苯乙烯全部符合《乘用车内空气质量评价指南》，奇怪的是，反倒是甲醛出现了超标现象……结果 苯没啥事 甲醛才超标了首先，对于微博上流传的"苯’每平方英尺的可接受水平为50毫克”的说法，监测站博士杨嘉伟表示“从未听到过类似说法”，因为苯的含量都是用“每立方米含XX毫克”的说法，表达的是体积含量，而不是每平方英尺表达的面积容量。在《乘用车内空气质量评价指南》中，苯的限量值是不能超过0.11㎎/m3。经过实验，使用4个月的新车在密闭半小时后，苯含量为0.02㎎/m3，再经1个半小时后，含量增为0.05㎎/m3；而使用了3年的汽车，两次检测的苯含量为0.02㎎/m3和0.03㎎/m3，增加幅度较小。无论如何，两辆车的苯含量经测定都远未超标。反观甲醛，标准规定的限量值0.10㎎/m3，但新车密闭半小时后，车内甲醛含量就已达到0.18㎎/m3。而密闭1个半小时之后，车内甲醛含量达到了0.22㎎/m3，是规定限量值的1倍多。而那辆已经驾驶了3年的汽车，密闭半小时后的车内甲醛含量为0.12㎎/m3，略微超标；而在密闭1个半小时之后，这辆车内部空气的甲醛含量为0.14㎎/m3，含量也有所增长。提醒 暴晒后别忙着开空调虽然不像微博流传的那样苯含量剧增，但甲醛一样属于致癌物质。杨嘉伟表示，车辆长时间密闭暴晒后，市民进入车内，应该先打开车窗通风，等有毒物质释放出去后，再开空调。同时，在车内放一些活性炭包也对有毒物质有一定吸附作用。