千万要小心！ 谨防电动车超长充电引火灾
新华网南宁３月１９日电（记者向志强）南宁市东洲路一小区一处停车棚１８日晚突然起火，棚内数十辆电动车烧得只剩铁架，原因或为电动车充电。南宁消防部门提醒，近期因电动车充电引发的火灾已有多起，应谨防超长充电，并远离火源及可燃物。南宁消防部门介绍，１８日２２点５０左右，南宁市东洲路１８号阳光绿城小区的一处停车棚突然起火，棚内数十辆电动车烧得只剩铁架，另有多辆电动车受损，小区保安自行扑救未果后，兴宁消防中队官兵赶到才将火完全扑灭，火灾幸未造成人员伤亡。据介绍，该车棚有一排电源插排，供一些车主停车后充电使用，当晚管理员正在车棚内值班时，车棚里一辆正在充电的电动车突然响起噼里啪啦的声音，并有一股刺鼻的塑料着火的气味，电动车棚随后起火。有业主怀疑，正是电动车充电导致了火灾的发生。具体火灾原因还在调查当中。消防部门提醒：电动车的电池使用不当和产品本身问题都可能造成电动车自燃，电动车充电时应远离火源及可燃物；此外，电动车一般充电４到１０个小时就可充满，在充电器的指示灯转成绿色后１至２小时，就应该及时拔掉电源。超长时间充电，充电器内因电子元件过热，很容易导致线路短路并出现火花，从而引发火灾。