发动机不能轻易拆解 维修保养的五大误区
人们在汽车使用与维修中存在着一些误念，这些误念是在汽车制造水平低、修理手段落后、检测手段缺乏的年代里长期形成的。这些误念有时看似正确，其实不然，具有很大的危害性，会使车辆受到损失、人身安全受到威胁，而更大的可能是由此埋下了事故的隐患，或造成车辆性能下降、磨损加快、寿命缩短等。 1、盲目拆掉发动机节温器如果因发动机温度高而盲目拆除节温器，冷却液只能进行大循环，不能调节冷却强度，难以保证发动机在较适宜的温度下工作，反而使发动机经常处于低温状态下工作，造成发动机功率下降，磨损加快，油耗增加。如果发动机节温器发生故障检修或更换之后，发动机温度还高，就应检修冷却系统的其他部位，不能拆除节温器。 2、发动机温度怕高不怕低有些人认为行车时发动机温度怕高不怕低。其实，发动机温度低时危害性也很大。应根据汽车使用说明书规定的正常温度行车，才能保证发动机的使用寿命。 3、水泵风扇皮带越紧越好皮带越紧并非越好。皮带过紧不仅会使其拉长或断裂，缩短皮带的使用寿命，而且还会因拉力过大，导致发电机轴、水泵轴变形弯曲和轴承的早期损坏。汽车发动机风扇皮带的松紧度应符合技术要求，一般正常皮带装配时挠曲度为10-15mm为宜。 4、发动机用怠速升温用怠速升温时，由于转速较低，机油泵不能较快地将润滑油压入各润滑表面，油压也低，使发动机各运动机件在干摩擦或半干摩擦状态下工作;燃油因低温雾化不良，使未燃烧的燃油窜入曲轴箱，冲刷掉缸壁上的油膜，也会加速机件的磨损。所以，发动机启动数秒后，应用快怠速升温，改善发动机的润滑条件。 5、用喷灯烘烤油底冬季用喷灯烘烤油底，不但会使机油中的添加剂发生化学变化，失去原有的性能，而且还会使机油胶结、油底变形，容易引起火灾。最好的做法是根据当地冬季的最低气温选用相适应的机油。在有条件的地方，最好把车辆停放在有保温设施的车库内。较先进的清除方法是超声波清除法和喷核清除法，但用得最多、最简单的方法是物理清除法和化学清除法。这两种方法也可兼用。