长假出游时爱车要“体检” 更要带齐装备
中秋、国庆双节的8天长假加上高速公路免费措施，刺激了众多车主选择在此期间自驾旅行。最近几日前来做保养和检查的车辆较往常数量大增，平常到店1个小时内就能做完保养和检查的情景已很难看见。考虑到届时高速路上可能出现的车多拥堵及长途行驶可能出现的其他状况，不少4S店提醒车主，虽然现在因为送检车辆集中而导致保养时间延长，准备自驾远游的车主还是有必要将爱车交专业机构进行一番体检和保养，使爱车上路前能保持一个良好车况，避免给自己的旅途带来麻烦。今年自驾出游带齐装备由于今年双节长假高速路首次免费通行，出游车辆的扎堆上路很可能导致高速路上长时间堵车，因此，今年自驾出游需要带齐的特殊装备恐怕要包括矿泉水、速食食品等，另外考虑到长时间堵车可能难以找到厕所，解决小便的容器有必要带上一个。考虑到堵车时间太长车辆容易没油、没水，车主或应在车尾箱备上一个备用油桶、水桶。其他平常出游应带齐的装备还包括：证件类，如身份证、驾驶证、行驶证、养路费及购置税、车辆使用税、保险费单等。专业人士建议，有很多车主嫌带这么多证件或单据太麻烦，往往只带前三证，但出门在外，不论开车去哪里，这些必须带齐。另外，车辆长途行驶容易遇到故障，简单维修需要工具，这就包括轮胎扳手、千斤顶、停车警示标志牌等整套随车工具。如果是自驾前往户外或山村，除了以上所说的基本配置外，车主还应多带三类物品。一是日用品，像遮阳帽、墨镜、手套、雨具、照明用具等；其次，是户外装备，比如指南针、导航仪、工兵铲、望远镜、野营帐篷等；第三类就是常用药品，比如晕车药、驱蚊水、消毒药水、创可贴以及绷带等。爱车体检先查是否漏油在长途出行前除了备齐物品之外，给爱车“体检”是必须的。据4S店专业技术人员介绍，“十一”长假前来做检查和保养的车辆特别多，车主要避免排队最好提前预约。对准备对爱车检查DIY的车主，他提醒，首先要检查的是车辆机油、汽油有无漏油，特别是机油有没有更换的必要。车主最好能选择4S店或专业汽修机构对爱车进行检测保养。目测，查看发动机舱油液的液面有无缺少；随后，在出游前的几日用车完毕后，在车辆下方尤其是靠近发动机下方放置干净的纸张或棉布，待次日出行前再收回，这样连续检查几日后便可确认发动机及相关部位是否漏油。一般车辆行驶5000公里换一次机油就够。有的车辆会出现烧机油的现象，这样机油使用的期限就会较平常缩短。保持水箱水量处于上限位置除了油之外，车辆和水相关的问题也是需要关注的地方。专业人士告诉记者，首先要看水箱的水。水箱上有刻度，水量应保持在上限，以确保良好的降温能力。出行前，爱车除了加满油之外，也别忘加满水。同时，要查看车窗雨水和雨刮水下落的情况。他表示，对迎面而来的雨水或雨刮水，很多汽车是通过雨刮下的晒网漏进车头汽车电池所在区域，然后经过电池下的通道排到地面，时间一长，一些树叶或其他杂物也容易随水流走而堵塞电池下的漏水通道。。刹车、轮胎需重点检查专业人士提醒，硬件方面，首要检查的是刹车。车主自测的方法，听踩刹车的时候是否有异响，如果听到摩擦的响声，很可能是刹车片磨损过度导致，最好的选择是换刹车片。同时，检查刹车片的厚度。