自动档汽车需及时保养 让您行车更加安全
许多开自动挡车的车主，刚买到新车时爱护有加。但一旦过了保修期，对于如何对车辆检查、保养、维修，懒得搞清楚：“车子能开则开，动不了再修。”这应该是大多数车主的口头禅。当发生事故送车去维修时，由于没有及时维修保养，以致自动变速器的小故障扩大、恶化而导致大事故。那怎样对自动挡车型进行保养呢?1.要经常检查自动变速箱油液位是否正常。自动变速箱油的检查方法与发动机机油不一样，发动机机油在冷车状态下检查、而变速箱油是需要将油预热到50℃左右，再将挡位杆在各挡位停留2秒钟后置于停车挡，此时油尺正常油面应位于最高与最低线之间，如不够，应及时添加相同品质的油品。2.掌握好更换自动变速箱油的周期。自动变速箱内部控制机构非常精密，配合间隙小，所以大部分厂家建议自动变速箱换油周期一般为两年或4~6万公里。在正常使用的过程中，变速箱油的工作温度一般在120摄氏度左右，因此对油品的质量要求很高，还必须保持清洁。其次，变速箱油使用时间长了以后会产生油垢，有可能会形成油泥，会加大各摩擦片和各部件的磨损，而且还影响系统油压，使动力传递受到影响。第三，脏油中的油泥会使各阀体中阀体的移动不畅，油压控制受影响，从而使自动变速箱出现异常。3.正确地更换变速箱油。目前较好的换油方法是动态换油，采用专用的变速箱清洗设备，在变速箱运转的过程中，将旧油充分循环，排放干净后再加入新的变速箱油，从而使换油率高达90以上，保证良好的换油效果。车主朋友们应培养主动检查、维护、保养的意识，可以学习一些维护、保养车辆的基本知识，认真阅读随车使用说明，记住一些必要数据等。科学养车，才能保证车辆处于良好的技术状态，保证行车安全。