“豪门碰碰车” 离婚不成丈夫驾车撞妻子
6月19日，安徽马鞍山街头，一对父子分别驾驶奔驰、宝马互相追逐撞击，引起社会热议。日前，徐州街头也上演了一幕“豪门碰碰车”的闹剧。7月4日下午4点左右，徐州泉山区民政局门外发生一起车祸，一辆讴歌轿车撞上一辆奔驰车后，又撞上一辆过路的公交车。昨日现代快报记者获悉，讴歌轿车、奔驰轿车两名驾驶员为夫妻关系，当天去民政局离婚不成，在门外发生争吵，继而丈夫驾车冲撞妻子的奔驰车。 离奇车祸 讴歌突然发动撞上奔驰据了解，7月4日下午4时许发生的这起车祸位于湖北路上的泉山区民政局门外不远处，占据了由东向西的车道，一度造成道路上大量车辆积压。从车祸现场看，悬挂徐州牌照的讴歌、奔驰轿车和一辆109路公交车挤在一起，三辆车的车身不同程度受损，其中公交车前车门处遭到撞击。据公交车驾驶员介绍，事发时公交车上坐满了乘客，他驾车向西行，看到停在非机动车上的一辆白色轿车，突然发动径直冲向不远处的一辆银色轿车，把后者顶到了机动车道上仍没有停下，“我当时离得很近，来不及躲闪，白色轿车就撞了上来。”公交车上一名乘客当即摔倒。事发后，从白色讴歌轿车上下来一名男子，快速将躺在奔驰车旁头部受伤的女子抱起，随后与受伤乘客一起被送往医院。 两车驾驶员此前有争吵据目击者刘先生称，在车祸发生前，奔驰车停在绿化带缺口位置，而讴歌轿车停在非机动车道上，两车距离只有几米远，“讴歌车里坐着一名男子，奔驰车是位女司机，出事之前两人有过交谈，看上去不太愉快。紧接着，男的就开车撞向奔驰。”这一场车祸可谓损失惨重，记者从医院急诊处获悉，车祸中有3人受伤，其中两人为公交车乘客，一位皮外伤，另一名腰椎骨折仍在治疗，双方赔偿事宜正在协商。驾驶奔驰车的女司机头部受伤，缝合十多针，目前已经基本无恙。据了解，肇事的讴歌ZDX市场价六十几万元，而奔驰E260轿车市场价在三十几万元，业内人士表示，从两辆车的损伤程度来看，两车维修费用高达十数万元。 追问 两驾驶员什么关系，有何恩怨？ 两口子离婚不成起争执，老公开车乱撞据了解，讴歌轿车和奔驰轿车两名驾驶员是夫妻关系，这对夫妻年龄30多岁，徐州本地人，各自都有自己的生意，驾驶的车辆也是自己购买的。因为感情破裂，事发当天两人到泉山区民政局办理离婚手续，但不知何故手续没有办成，离开民政局，两人就发生了争吵。根据事发现场的监控录像，出门之后两人一路上都在交谈，到了车前，丈夫坐进讴歌轿车的驾驶室，而妻子站在丈夫车旁边仍在说话。当事男子向交警交代，当时妻子不断大声喝骂他，他愤怒之下驾车猛地冲向妻子的车。妻子站的位置距离奔驰车不远，他驾车冲过来撞上奔驰车之后，顶着奔驰车冲上机动车道，在这个过程中，把妻子扫倒在地。 是交通事故，还是危险驾驶？ 交警部门：不属于交通事故，移交派出所处理昨日，记者从徐州泉山区交巡警大队获悉，这起车祸并不属于交通事故范围，“交通事故是偶发的，而这一起车祸是故意为之。下一步将移交给当地派出所处理。”江苏茂通律师事务所刘茂通律师表示，驾车撞人的男子存在危害公共安全的嫌疑，两名驾驶员因为个人原因，在公共交通道路上，做出危险行为，并且波及到无关人员。徐州交警部门提醒，夫妻之间的事情，最好能冷静地协商解决。在公共交通道路上，不要做出危险的驾驶行为，“害人害己，如果撞到的不是公交车，是行人或者骑车的人，后果会更为严重。”多说几句遇到家庭矛盾，要冷静理智的沟通协商。文中这两口子闹矛盾，开高档车相撞，还造成公交车上乘客受伤，已超越了家庭纠纷的范畴，不仅是接受道德的约束，还有法律法规的限制。现代快报记者 刘清香文/摄6月19日上午，一辆宝马Z4，一辆奔驰S350，两辆豪车在马鞍山街头撞成一团，导致交通堵塞1个多小时。让人惊讶的是，双方都是故意为之。据目击者称，两辆豪车在街头互相撞击，你来我往。所幸除了两辆车被撞得面目全非外，并未造成人员伤亡。当地交警队、派出所等部门已经介入调查。据了解，驾车双方是一对父子。在警方约谈中，父亲介绍此前与儿子曾有经济纠纷。儿子开着价值75万元的宝马Z4，父亲开着价值140万元的奔驰S350，两辆豪车在马鞍山街头互相撞击，这对父子之间有什么恩怨？7月8日记者从马鞍山市花山区检察院获悉，该院以“以危险方法危害公共安全罪”将涉案的杨某父子批准逮捕。事发前杨某曾向警方举报其子吸毒，引爆父子矛盾，进而升级成驾车街头互撞。6月19日上午，杨某向派出所举报儿子吸毒。接到举报后，派出所民警找到杨某儿子调查，并对其进行尿检，但结果呈阴性。杨某儿子看见父亲的奔驰S350轿车停在派出所门口，就知道是父亲举报他的，于是一怒之下，用砖头将父亲杨某的奔驰轿车挡风玻璃砸坏，随后驾驶自己的宝马Z4轿车离去。当天上午10时45分左右，杨某的儿子驾车行至马鞍山雨山路时，发现父亲驾驶奔驰车尾随在后，便心生不满，于是倒车撞向其父亲驾驶的奔驰车。