【车展实拍】合资小车 轮胎性能参数解析
【搜狐汽车用车资讯】随着广州车展的开始，各个厂商的新车都备受关注。很多朋友都被华丽的外观和高级的配置所吸引。那么这些新车所配备的轮胎是否地道呢？今天搜狐汽车用车频道走进车展，对广州车展当中新车轮胎，进行深入报道，看看谁更实惠？对大家购车和选用轮胎时，提供参考。 1、长安铃木雨燕长安铃木雨燕是一款内外兼修的A0级两厢车，其灵动时尚的造型洋溢着浓郁的古典气息，出色的空间配置完全可以满足人们的用车需求。作为一款极具驾驶乐趣的两厢车，雨燕拥有着十分出色的操控性、动力性与燃油性，曾获39次CRC冠军，被誉为真正地操控王者。 长安铃木雨燕配备：三角牌TRIANG轮胎 型号：185 60R15 84H 185：表示胎面宽度，单位是mm。 60：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。 15：轮辋的外径，单位是英寸。 84：载重指数 500KG H：速度等级（可达到极速210公里每小时） 三角轮胎价格区间：280-2100元　三角牌TRIANG 轮胎特点： 1、轮胎耐磨性采用特殊胶种及特殊材料专用配方，具有低温下抗滑性能，抓着能力较强，适合冬季较滑路面。对花纹进行了特殊处理，避免花纹不规则磨损。 2、操控性较好所有细沟采用深、浅间隔配置，刚性和柔性紧密配合，操控性达到优良。 2、本田飞度本田飞度（Fit），是作为Honda继雅阁（Accord）、思域（Civic）后的全球战略车型之一。飞度秉承了本田公司的“mm”设计理念，采用了短前鼻、低地板的“全球通用小型轿车平台”，在保持一贯的高品质和可靠性的基础上，在设计、空间、安全、操控、节油及实用性等方面均按全球最高标准打造，再次确立在该细分市场的全面领先优势。 本田飞度配备：韩泰optimo K715 型号：175 65R15 84T 175：表示胎面宽度，单位是mm。 65：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。 15：轮辋的外径，单位是英寸。 84：载重指数 500KG T：速度等级（可达到极速190公里每小时） 韩泰轮胎价格区间：220-1500元 韩泰optimo K715 轮胎特点： 1、省油最新的加硅合成橡胶科技增强了轮胎在路面上的抓地力，提高了在湿地行驶和操控性和制动性，并减少车辆行驶中轮胎的滚动阻力， 有效节省了车辆在行驶当中的燃油消耗。 2、安全均衡的花纹设计和沟槽的有效利用让我们体验灵活驾控，胎面加的硅配方增强抓地力， 提升湿地制动性；打破水磨沟槽的设计使得防水防滑性能提升，有效提升了车辆的操控性能， 为车辆的安全驾驶提供保障。 3、福特嘉年华福特嘉年华是一款全新设计的车型。它秉承了欧洲嘉年华车系的经典，车型庄重而不张扬，沉稳中不乏时尚和活泼。全车线条、身段一气呵成，继承了福特品牌外形设计中的特征线。独特的镀铬竖格栅让整车显得高贵典雅，同时强调了嘉年华宽大的轮距和“贴地”姿势，极富动感。 福特嘉年华配备：韩泰optimo K415 型号：195 50R16 88V 195：表示胎面宽度，单位是mm。 50：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。 16：轮辋的外径，单位是英寸。 88：载重指数 560KG V：速度等级（可达到极速240公里每小时） 韩泰轮胎价格区间：220-1500元 1、操控所欲4条沟槽设计相对于3条沟槽设计能够更有效防止湿地中水膜现象的产生。独特的侧沟槽设计保证了轮胎在干地上的操控力。理想分布的沟槽、优化设计的花纹块带来精准完美的操控感觉。 2、舒适随心特别软硬适中的胎面和胎侧、经过严格噪音测试的花纹排列以及独特的橡胶配方，能够有效过滤轮胎震动、轮胎与地面接触等产生的各种噪音，保证乘车时的舒适感。 4、现代瑞纳现代瑞纳（VERNA）作为现代汽车小型车的核心战略车型，是现代汽车特别针对中国市场的特性独立研发的一款A0级小车。由现代汽车南洋研发中心、北美研发中心和欧洲研发中心共同设计研发。瑞纳在外型上大量使用了流畅的肌理线条，配以时尚的前脸造型，营造出一种前卫、动感的视觉感受。并且，为了突出动感的特性，瑞纳优化了车身比例，使整车更具有轿跑车蓄势而发的运动风范，并且大大减少了驾驶时的空气阻力。 现代瑞纳配备：锦湖SOLUS KH25 型号：195 50R16 84H 195：表示胎面宽度，单位是mm。　50：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。 16：轮辋的外径，单位是英寸。 84：载重指数 500KG H：速度等级（可达到极速210公里每小时）　锦湖轮胎价格区间：290-2500元 锦湖SOLUS KH25轮胎特点： 1、操控性优良圆周方向坚硬的肋状花纹块的设计，使轮胎发挥出精准的操控性，有效保障了驾驶安全。 2、噪音低最佳的变节距花纹块和最佳轮胎沟槽有效降低了轮胎噪音。 5、大众POLO GTIPolo GTI继承Polo家族一贯的德国品质，并加之1.4TSI+DSG所带来的强劲动力，配备霸气十足的GTI经典装备；体现了当代年轻人每分每秒都要痛快到底、充满活力与激情的生活态度！ 大众POLO GTI配备：韩泰optimo K415 型号：215 45R16 86H 215：表示胎面宽度，单位是mm。　45：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。 16：轮辋的外径，单位是英寸。　86：载重指数 530KG H：速度等级（可达到极速210公里每小时）　韩泰轮胎价格区间：290-2500元 韩泰optimo K415 轮胎特点： 1、操控性高理想分布的沟槽、优化设计的花纹块带来精准完美的操控感觉。 2、舒适性高特别软硬适中的胎面和胎侧、经过严格噪音测试的花纹排列，有效过滤轮胎震动、轮胎与地面接触等产生的各种噪音。 6、丰田雅力士丰田雅力士全身都感觉鼓鼓的，没有锋利的折线，过度自然。雅力士的车头很短，而且相对较平，短小的发动机舱盖并不会让人感觉臃肿，反而充满张力。采用蜂窝6边形网状进气格栅，更加动感时尚，前凸的小鼻子（丰田牛头标）继承了丰田最新的家族设计，像是憨憨的卡通人物，让人一看就乐。超大的前大灯镶嵌在前脸两侧，“小车大眼”现在也是流行趋势，雅力士大灯照明高度还能够进行调节，非常人性化。 丰田雅力士配备：米其林primacy lc 型号：195 55R15 85V 195：表示胎面宽度，单位是mm。 55：轮胎胎壁高度和胎面宽度的比例。 15：轮辋的外径，单位是英寸。 85：载重指数 515KG V：速度等级（可达到极速240公里每小时） 米其林轮胎价格区间：450-4500元 米其林primacy lc轮胎特点： 1、节油全硅配方降低轮胎的滚动阻力，为车主节省更多的燃油消耗。2008年米其林Energy MXV8凭借着出色的节油性能被评为年度节油轮胎。同它相比，新推出的PLC轮胎更为节油，能够进一步降低油耗达1.4%。 2、静音产品采用了“宁静筋科技”，能够有效降低轮胎噪音达一个分贝，同时通过控制噪音的波段范围减少对人耳的干扰。新产品拥有同级产品中最好的宁静性，能带来更加舒适和惬意的驾乘体验。　总结：从轮胎角度来说，我们应该选择安全性高，舒适性高及耐磨噪音低的轮胎。当然您更应该结合您所在的地区、路况及天气气候来选择。搜狐汽车用车频道将继续跟踪车展热门车型的轮胎情况，让您第一时间了解到各车型的轮胎资讯。