教您学会八招驾驶绝学 成功告别马路杀手
日前，公安部发布新规：闯红灯扣6分，新手上高速需有老手陪驾。新规目标直指同一群体：新手。如果你是新手，那么恭喜你，以后上路要更加小心，不要抱有侥幸之心，被抓一次，“半本驾照”就没了；抓两次，必须得重新文化学习，按照目前驾校人满为患的情况，重新学习不是一两天可以搞定。公安部是出于好心，只有重罚才会引起警惕，只有警惕才能规避事故。事实上，新手需要警惕的事情还有许多，远不止“闯红灯”和“找个陪驾”这么少，具体有哪些？一起来看看，以下均为老司机经验之谈，关键时刻能救你一命。 前车变道 错误应对：加速超越 正确做法：跟随变道在高速或者普通道路，会经常遇到这种情况：前车突然变道。绝大多数人第一反应是，喜出望外，因为跟车跟得太久，一直没找到机会超车，难得前车主动让出车道。新手司机的第一反应是马上行动，踩下油门踏板，加速超车。老手司机则不是，第一反应会是，打灯跟随变线。前车突然变道不会无缘无故，更多情况是，前方有紧急情况或障碍物，必须躲让。前车看得见，跟在后面的你不一定看得见，加速超车的后果是，直接撞上障碍物。所以，必须提高警惕，看见前车突然变道，别高兴太早，非但不能加速，还得带一脚刹车，然后打灯变道。 前车刹车 错误应对：只知道刹车 正确做法：刹车响笛看镜变道任何道路，跟车必须保持安全距离，雨雾天气里，距离还得进一步加大。注意，追尾事故中，不管何种情形，均为后车全责，谁让后车跟得这么紧？高速路上，紧盯前车还不够，还得看到前面两到三辆车，发现刹车灯亮起，自己要刹车响笛看镜变道，这也给后车做好刹车准备。许多连环大碰撞事故，往往头两三辆车刹住，后面车却刹不住。所以，高速路面急刹的同时，不要忘记往后面和两侧看一眼：后面紧跟的是满载货车，赶快闪，它十有八九刹不住；感觉后车跟得太紧，刹不住，还是得闪；当然，得看有没有车的车道闪。遇见紧急情况，许多新手除了刹车，别的什么都不知道，其实这非常危险，容易变成“三文治”，平时要多练，要做到“刹车和变道”一气呵成。 前车停车 错误应对：加速从旁边超越 正确做法：看清情况，再做决定高速行使时，会遇见前车速度突然降至极低，甚至停下。大部分人下意识反应是，加速从旁边超越，新手和老手均是如此。这个习惯要不得，前车突然停车，同样有原因，可能前方有事故，也可能前方有成群小孩过马路；当然也有可能是前车的车主要停车办事，驾驶员会随时开门下车。不管何种情况，后车都应该看清情况，再做决定：前方若有人过马路，那么就耐心停下来一起等待；如是前车停车办事，那也要降低速度，时刻观察前车左侧门，缓慢从左侧通过。加速行驶撞上前车，从而撞伤行人的交通事故每年都有发生，新手易犯此错误。 突遇障碍物 错误应对：不知方向盘该往哪打 正确应对：用最简洁动作完成规避马路上时刻有突发事情发生，某些时候，不得不面对必须躲避障碍物的情形，障碍物可以是庞大的货车，也可以是前车丢下来的小小易拉罐，还可以是突然爆胎失控的轿车。面对此种情形，手忙脚乱，不知方向盘该往哪里打，这是许多新手和部分老手易犯的错误。正确应对方法是，保持冷静，用最简洁动作完成规避，做到这一点的前提是，事先对周围车辆动态有清晰把握，知道往哪个方向躲避是最安全。新手和老手的明显区别是，新手只掌握前车动态，老手除了前车，还掌握旁车和后车的位置和速度。 黄灯！黄灯！ 错误应对：抢！ 正确应对：停！启用黄灯目的是告知车辆：该刹车了！但更多时候，黄灯功能被曲解为：该加速了，否则得等一段时间。开车开久之后，老手看见黄灯会减速停车，不管黄灯时间有多长；刚刚拿牌的新手也会停，此时的他战战兢兢，生怕出错。闯黄灯通常为拿驾照2~4年的准新手，他们刚好处于自信心无限膨胀的时候，自认为能抢在黄灯前通过。多数情况，黄灯亮起时，两边行人已“蠢蠢欲动”，心急的已经算好提前走，迈出脚步。两方都“加速”的唯一后果是，撞在一起。 远光灯？ 近光灯！ 错误应对：时刻开启远光 正确应对：有路灯都用近光夜间行车，只要看灯具的使用情况，便能大致判别司机是新手还是老手。永远开启远光灯的，肯定是新手；忘记开启头灯的，也是新手；在没有任何路灯的国道上，只使用近光灯的，也还是新手。从入驾校到拿到驾照，新手从未经历过夜间行车训练，大灯开关在哪，远光和近光如何切换，新手往往不甚了了。正确做法是，在城市有路灯道路上，使用近光灯；在没有路灯的国道上，用远光，会车时，切换成近光。 让，还是不让？ 错误应对：不让！ 正确应对：缓慢通过行驶时，会经常遇到路人和自行车在路边等候，显然是要横穿马路，有时只有一个，有时则是一群。如果发生在没有红绿灯的斑马线，正确做法是，停车，让他们优先通过。如果上述情况发生在没有斑马线的马路上，不必完全踩停，将速度降下来，然后观察行人动向，如无他人第一时间过马路的迹象，你可以缓慢通过；如有，则注意躲避。在乡镇路面行驶，须随时注意逆行的摩托车、小面包车，以及随时会横穿马路的行人和自行车。 离大车近， 还是远？ 错误应对：不放在心上 正确应对：离远一些大型车包括货车、客车、泥土车以及满载汽油柴油的油罐车等。高速和普通道路上，遇见它们，第一时间应离远一些，它们通常行驶速度不快，可加速从旁边超越。没有超车机会，也得加大跟车距离，让后者切换到旁边车道上。超越大型车之后，必须继续加速，将之抛离。高速上，被小型车追尾，通常只是车辆损伤；被大型车追尾，操作惨重得多。大型车由于自重大，刹车距离长，遇见紧急情况，往往刹不住，所以要远离大型车。 总结 多练习，学预判日常驾驶所遇到的情形远比上述八种情况复杂，新手们要因地制宜，不同情况下采取不同的应对措施。提高驾驶技术并不复杂：一是平常多练练，找一块场地，想象突遇到上述八种情形，动手练习相应的正确动作，不求练到纯熟，至少要知道该怎么做；二是学会预判，事故发生往往是一两秒之内，等发生事故后，再去挽救，往往来不及，必须学会预判，不给任何车辆撞你的机会。要做到准确预判并不容易，需要长时间的积累。从新手到老手，通常要交学费，许多人要做好交学费的准备，但只要学会预判，掌握上述八种紧急情况的应对措施，可以将车祸降至最低，甚至没有！ 记者观察 遏制马路杀手须用重典面对国内城市交通秩序的混乱，交通事故频发的现状，公安部修订发布了《机动车驾驶证申领和使用规定》，该项规定加大了对违章行为的处罚力度。新规从2013年1月1日起正式施行，新规包括：闯红灯，扣6分，罚100元；酒驾，5年内不得再考取驾照；行驶途中抽烟，扣1分，罚100元；有意遮挡号牌，扣12分，顶额处罚；超速驾驶，扣6分。另外，以后领取驾照的难度也将加大，且新手拿到驾照一年内不准单独上高速，必须有三年以上驾驶经验的“师傅”陪同。据记者了解，目前只要是“电子警察”抓拍的交通违章的罚金为150元~200元不等，不会产生滞纳金，更不需要扣分。罚款不扣分并不能真正引起车主们的重视和警惕。对此，2013年1月1日起执行的新规表明，除了行政罚款，还给予扣分。扣分是直接关系到违章成本的问题，涉及到驾驶证会否被吊销的问题，车主不得不重视。一年总会“收获”十来二十张交通违章罚单的记者，对违规加大处罚力度是衷心支持。故意遮挡车牌、酒驾等违规行为，光靠电子摄像监控是不能完成的，必须抓现形。试问电子摄像头如何懂得鉴别是否酒驾呢？如何知道你是新手呢？即使是拍下了，车牌被遮挡了也找不到事主给予应有的处罚。因此，只能依靠交警现场查处。但是警力有限，执行力度和范围受限成最大的问题。记者不禁感概，血的教训还少吗？每当我们叹息生命在车祸中逝去，愤慨责骂肇事者，信誓旦旦地表示，会吸取教训不再让悲剧发生。然后呢？结果呢？无论是否存在漏洞，无论施行难度有多大，实践证明，马路杀手唯有重典才能使之收敛。若病入膏肓，则无药可救。或许，“重典历法”是步向文明交通的必经之路，此时推行正是时机。