挑选汽车贴膜有技巧 “慧眼识珠”才可以
汽车贴膜对于汽车及驾驶人员的作用相当多，一方面可以为爱车创造最佳美感，提高防暴性能，避免内饰在阳光暴晒下老化，另一方面汽车贴膜可以提高空调效能、抵御有害紫外线、保证乘车隐密性，有助于驾驶人员的行车安全。但是，面对现今汽车市场上众多的汽车贴膜品牌，车主们挑花眼的可能性相当高。所以说，挑选汽车贴膜可是个技术活。第一，首先要考虑透光度和清晰性这两者是汽车用膜中关乎汽车安全最重要的性能，透光度太低的车模极容易造成安全隐患，车窗膜，尤其是前排两侧窗的汽车贴膜，应选择透光度在85%以上较为适宜;在考虑清晰度时，要看其是否有雾蒙蒙的现象，是否会产生眩光。第二，还要考虑车膜的隔热性隔热性是评价车膜性能的重要指标，高品质的汽车贴膜能反射红外线，在很大程度上降低车内温度，从而降低空调负荷，减少油耗，提高燃油经济性。那么，如何衡量车模的隔热性呢?办法很简单，只要用贴了汽车贴膜的玻璃挡住。第三，需要考虑车膜的紫外线阻隔率高品质的车膜，能有效地防止车内行人被过量的紫外线照射，严重时灼伤皮肤，从而提高汽车的乘坐舒适性，也在很大的程度上保护了内饰。第四，必须要对比车膜的安全性一般的汽车贴膜膜片很薄，摸上去有发软的感觉，缺乏足够的韧性，时间一长，就会老化变脆，反之，好的汽车贴膜，其本身具有很强的韧性，当车窗玻璃遇到意外破裂后，优质车膜就可以起到粘牢玻璃的作用，防止玻璃飞溅伤人，从而极大程度上提高了汽车的安全性能。掌握好挑选汽车贴膜的技术，下次为爱车进行汽车贴膜时，就不用再为那么多的贴膜品牌的苦恼，选择合适自己需要的汽车贴膜。