驾驶爱车时遭遇地震 如何保护自己不受伤
中国地震台网自动测定：11月22日16时55分在四川省甘孜藏族自治州康定县附近（北纬30.3度，东经101.7度）发生6.3级左右地震。近日，有一则地震消息使大众揪心不已，四川又一次发生地震，真是天灾人祸啊。学习地震时的防护知识又一次被关注，下面小编就为大家总结一下驾车时遭遇地震你该怎么办？一、 平日养成良好习惯当遇到紧急情况时，人都会感到慌张，所以要养成良好的驾车习惯。如系好安全带、遇到紧急情况打开危险报警闪光灯、驾车选择平底鞋、严格遵守限速要求等。车上准备好应急包，它会为你脱险起很大作用。二、 寻找空旷的场地及时停车地震时，最易遇到的危险就是被掉落的东西砸伤或掩埋。因此，当感觉到地震的第一时间一定要把车停在空旷的地方。若处于城市道路周围没有空旷地，要立即打开危险报警闪光灯，减速将车停靠在路边，观察周边情况后迅速下车，找到一个较为安全的地方躲避。三、 安全动作保护行驶中的你在遭遇地震时最好的选择就是停车离开，在车外相对安全的地方避难。若坐在行驶中车上的乘客，车辆又不能立即停车躲避，要将安全带系好，将胳膊靠在前坐席的椅垫上，护住面部，身体倾向通道，两手护住头部。四、 爱车也许能救命若在高楼大厦旁边的停车场遭遇地震，也不用害怕紧张。你的爱车就是你的救命稻草。立刻下车，在两车之间的位置抱头蹲下或卧倒，这样当建筑物倒塌的时候，垮下的较大物体先会压在车上，不至于直接撞击人身，增加生存机率。五、 桥梁、隧道威胁生命地震时，避免进入长桥、堤坝、隧道，若已进入则要尽快离开。如果你路过的地方路面下陷，那么同样要停车并迅速离开车辆，寻找附近安全的地方临时避难。地震来临时，大家心理容易造成恐慌。但越是这种危急时刻越要保持冷静，平静自己的内心，这样才能冷静的采取行动，保障自己的生命安全。