最作死!怎么把一辆车开到提前报废
耐用的汽车一直都是我们追求的，无论一款车性能多好，但经不起时间考验、小毛病多多，我们依然会望而却步。不过一款车的耐用程度除了车本身机械技术的成熟度，有很大一部分是依赖于我们的使用习惯，同样一款车，为何有人能开个十年八载依然车况如新，有人却提前开到报废厂？今天就侃侃什么驾车习惯最作死。作死习惯一：过分热车——费油、费时间还废车！在第二天提车上路之前（或车辆长时间停放）都会先热车在出发，这种的确是好习惯，让车辆各个部件预热、润滑再行走无疑是最科学的用车方法。但有些强迫症患者老是担心热车不够，原地热车个十分八分钟，才认为妥妥的，这就作死了。在非异常严寒的地区，原地热车其实只需30秒，或者看车辆引擎怠速转速回到1000转以下之后，就可以上路行驶了，而之后还在原地热车不仅费油费时间，变速箱也还没达到工作温度，直接正常开上路无疑对车辆有损害。所以正确的做法是原地热车之后还要以2000转以下、20km/h以下的转速和速度走个几百米到1公里，这样才能真正充分热车。作死习惯二：脚不离离合——长时间半联动状态很多新手开手动挡车型的时候，害怕挡位切换时的顿挫，很习惯地就会在换完挡之后还半踩离合器，以此来控制好车辆的行进速度。但离合器长时间处于半离合状态对离合片伤害很大，特别是走高速时，这种习惯会让离合片磨损得更快，伤害还真不如换挡不顺畅的顿挫来的大。另外，二挡起步同样也会加速离合片磨损，除了在冰雪路面起步，一般情况下还是使用一挡吧。作死习惯三：离合不到底就换挡——变速箱致命损伤很多心急的司机开手动挡车的时候，离合还没踩到底就换挡，这样挡位比正常情况下更难准确挂上，而且这种习惯让离合片在挂挡时有硬冲击，对变速箱的伤害是致命的。当然，别以为自动挡车型就不会出现这种情况，没有停好车就挂P挡或者是D挡和R挡之间的切换都会损害变速箱作死习惯四：转向时方向盘长期打死——损害转向机构转向打死方向盘这种情况多出现在车库挪车和道路掉头的时候，很多车主习惯打死方向盘希望尽量能一把方向过去，“懒”字作怪。但这种做法首先会造成转向动力泵的液压急剧上升，长时间处于高负荷状态，对转向机构的寿面自然有伤害；第二就是降低万向节的寿命。正确的做法是，遇到真要把方向打到底的时候，要适当回一点，最好要记住车辆方向的圈数，别打方向到底的一下才知道打死了，最后到底那一下冲击也是对转向机构的冲击。作死习惯五：行驶挡位不合适——低挡高速、高挡低速都不可取还是“懒”字作怪，很多车主为图省事不勤换挡，比如说车速减下来不降挡，或者短距离行走难得升挡，这些造成低挡高速、高挡低速的行为都会对发动机、变速箱有不同程度的损伤，特别是发动机的负荷异常增大。所以开车不能懒，得根据转速、速度勤换挡。作死习惯六：冲过减速带或“单脚”压过——对悬挂有致命冲击无论是粗心还是有意，有些车主在遇到减速带的时候会直接冲过，这样必然对车辆的悬挂有强烈的冲击，损害减震器、弹簧等部件，车速越高损害越大。所以一定要时刻注意路面状况，减速通过这些区域。另外，有些车主认为用车辆一侧的通过减速带会减轻对车辆的损伤，但事实上，这种行为无论冲过还是减速通过都是不好的，因为两侧悬挂受力不均同样对悬挂不利，而且也会造成车架扭曲受力。作死习惯七：长期停在不平道路——悬挂、车架都“短命”停车位紧缺，很多车主迫于无奈把车辆停在一些如路肩、凹凸不平的路上，有些则是习惯随便停。但这样的停车习惯会造成车辆的一侧轮胎和悬挂承受更大的作用力，悬挂和车架过早变形，到车辆后期使用的影响是相当大的。总结：以上的几种作死习惯都是不少车主平时有意无意会犯的用车错误，虽说短期内对车的损伤不会多大，也看不出什么故障，但长期来看，肯定会对车辆的寿命打折扣，还会引起之后一系列的汽车大小毛病，所以如果有以上用车陋习的车主赶紧改正吧。