说说你做过最懒的事情是什么
有20个学生被问起“你做过最懒的事情是什么”，有一些答案简直是天才想法。你做过最懒的事情是什么？1.给餐馆打电话就是为了让刚从我这桌走的那个服务生回来一趟。2.我养了一只猫和一条狗，我绝逼反感开着门睡觉，而狗每天晚上要么睡卧室里要么睡外面，但是在我舒舒服服躺到床上以前它从不做出决定。解决方案？在床头柜上放一支激光笔，当狗决定要睡觉之后，我就把激光笔往门上照，然后猫就会把门推上。现在猫都习惯每天等着我用激光笔照门了。3. 从床上对着卧室灯开关撸了10发Nerf弹(前面带吸盘的海绵子弹)，结果一个都没打着。然后我就开着灯睡觉了。4. 我直接下载了一部电影，只是因为懒得上楼拿DVD。5. 开车上学。到三楼教室的电梯坏了。翘课回家。6. 不是我，是我一个基友早上没醒，我闲着无聊抠他的鼻孔，结果抠出来的东西不知道往哪儿放——我又给放回去了。卧槽7. 在优酷看一段33秒的视频——试着快进到好看的地方。8. 电视遥控器差半米够不着，于是我下载安装了一个遥控APP。9. 有一次我看了完整的新闻联播加焦点访谈中间不换台，只是因为我家的猫在我换台的时候突然跳到电视机遥控接收孔前面睡着了。10. 曾经有一盏“拍手开，拍手关”的灯，后来我实在懒得拍手，就把拍手的声音录下来，然后设定到我键盘的功能键上面去。11. 吃大排档的时候不小心把烧烤蹭到脸上了，不想去拿餐巾纸，我揪了一块儿饼擦了擦脸上那块儿油然后吃掉了。难道不都是这么干的吗？12. 把狗链子拴在我的遥控玩具车上，然后坐在舒服的客厅在房间的死胡同遛狗。13. 我用微波炉热饭总是设置成1:11或者2:22，因为我实在懒得在按开始之前把手指头挪过去按零。14. 有一天晚上喝醉了，觉得厕所太远就尿在猫砂盆里，第二天早上懒得打理猫砂盆，于是连盆一起扔垃圾箱了。15. 我和我室友把寝室挪成“懒人适用”，一张床可以伸手够到灯开关和小冰箱，另一张床可以伸手够到窗户和空调温控器上。从此我们再也没为这些事争吵过。16. 直接从锅里吃菜。我懒得刷盘子。17. 花了半小时找种子下载了我忘在隔壁房间的课本的案例版。18. 把床单洗了。两个月之后才换上。19. 买了1000份一包的一次性餐具。20. 我的盘子都堆在寝室一角，现在闻起来有点让人不爽，我现在还没心情刷，所以直接喷了空气清新剂完事。