高速路上 新手没贴实习标志或被罚款50元
明年实施的公安部123号令规定，实习期内的驾驶人在驾驶车辆时，应当在车内悬挂或者张贴实习标志。其实，这个规定早就有了，而且，如果不按规定张贴实习标志，还可以处罚50元。 一个新手两项违规 超速+没悬挂实习标志11月4日上午10点多，沪宁高速马群收费站值班交警陈素祥的电台里，传来了指挥中心的指令：“一辆车号为浙B×××××的沃尔沃超速，即将进入收费站，请查处。”5分钟之后，这辆沃尔沃进入了陈素祥的视线中，陈素祥把这辆车引导到了安全区域。原来，沪宁高速南京段全境都已经安装了测速装置，这辆沃尔沃轿车时速达到了135公里，超速10%。所有超速的车辆，指挥中心在测到后都会通知前方的交警，要求现场处罚。沃尔沃司机下车后，陈素祥要求他出示驾照。根据规定，超速超过10%，要罚款50元记3分。司机很快把驾照拿了出来，陈素祥一看，驾照竟然是8月份刚刚拿到的，“新手也敢开这么快？而且你在实习期内，没有悬挂实习标志，请你把实习标志拿出来。”这位司机一头雾水，“什么实习标志？”陈素祥告诉他，实习标志是要求随车携带的，悬挂或者粘贴在车辆的后窗上，起到警示作用。 三年只查处过两起 有难度，大多教育为主“没有张贴实习标志，是轻微违法行为，原本可以不处罚。”陈素祥说，但考虑到这位司机仅仅领到驾照3个月，就敢在高速公路上超速，这种行为太过危险，因此，根据交通法的规定，对其未张贴实习标志，罚款50元。虽然交通法早有规定，这种违法行为可以处罚，但陈素祥记得，两年多来，他只处罚过两起。“查处起来有难度，而且一般都是以教育和提醒为主。” 实习标志哪里来？ 可购买，也可网上打印许多新手连实习标志是什么都不知道。南京市车管所的负责人说，实习标志是随车的，司机可以自行购买，一般汽车美容店内都有这样的标志，也可以在网上找出实习标志后打印，网上专门有提供下载的网址，只要搜索“汽车实习标志”即可。那么，不打印这种规范的标志，只在车上张贴“新手”字样的标志行不行？一位交警称，正规的实习标志比较醒目，不过自己打印的也行，交警看到后，也会认可，不会处罚。 这些隐性违章也要注意 未携带驾驶证、行驶证“至少有三成的司机没有随身携带的习惯。”陈素祥说，根据交通法的规定，驾驶证和行驶证必须要随身，否则要罚款50元，记1分，并且需要扣留车辆。而对于及时提供驾驶证的，则不作处罚。　机动车超速未达10%“许多人以为超速只要在10%以内就不处罚，其实理解片面。”陈素祥说，因为交通法明确规定，超速未达10%是要被记3分，超过10%不但要记分，还要罚款。不过，一半对于超过最高限速5km/h以内的，一般是教育为主，不罚款也不会记分。 未放置保险标志陈素祥说，别小看这么一个保险标志，在交警检查工作中，可以第一时间判断车辆有没有按照规定投保，对于挡风玻璃比较“干净”的车子，是重点检查的车辆。 车内物品遮挡司机视线根据交通法规定，在机动车驾驶室前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品，要罚款50元。陈素祥告诉记者，在实际情况中，交警会进行人性化处罚，让驾驶员把装饰品清理一下，把违章消除了，就不予处罚了。