车主学院(6) 躺枪了?不适合开车的6种女人
女人节将至，先祝各位女车主位节日快乐！能拥有一辆属于自己的车，免去在拥挤的公共交通上流泪流汗，也是一种幸福。但是想必拥有驾证或者汽车的女人都或多或少的遇到一些开车的苦恼吧？遭遇各种囧事的女同学是否也曾经被人指责过：“你根本不适合开车！”那些只要单独上路就心慌的女车主、前进档挂成倒档的女车主、油门当成刹车的女车主、从来不能自己停车入位的女车主们，快来看看以下情况是不是自己躺着也中枪了?尽量在克服掉以上问题再上路吧！ 一、粗心、感性、脾气暴躁的女性不适合开车。如果性格比较急躁，做事比较粗心，遇到事情又缺乏冷静性格的女性通常做事比较感性，容易激动，遇事不够冷静，遇到紧急事情就出现把握不住方向盘、踩错油门等等，往往就是在紧急危险的那几秒钟不能做出快速的判断，反而手忙脚乱的，极易出现交通事故。 二、对交通规则知之甚少的女性不适合开车。不懂交通规则，就没法做到遵守交通规则。那些占在超车道上慢慢开车的、不看后视镜前后左右附近是否有车突然改变车道行驶的、不提前打转向灯的突然转弯、会车时该避让人家的时候不避让、一边慢慢开车一边打着电话不顾后面有多少车被堵的、乱停车的，都是造成交通事故的隐患。而出现这样情况的很多都是女同胞，还有开车看不清路线的，不能正确理解路标指示牌的等等。当交警找上门时，她们还大多数都很无辜，认为自己没有犯任何错误啊，其实是对交通规则认识不清楚。 三、缺乏方向感的女性不适合开车。很多女孩子都没有方向感，还有一些是一但坐在驾驶员的位置就失去了方向感。如果有人指路说往南开，却不知道哪个方向是南，所以会经常搞不清楚方向、走冤枉路，一边要开车，一边还要不断的确认自己的驾车方向，非常容易出现危险。一但发现自己南辕北辙了，或者因为找不到路快要迟到了，更是容易心急手慌，这时也很容易造成交通事故。女司机出事故大多是刮碰等情况,而且他认为女人开车先天距离感、方向感不强，视野不够宽阔。有时过巷道时，车子是可以过去的，但就是会缺乏胆量。开车的时候不能准确判断周围物体的位置，经常碰碰蹭蹭；倒车的时候经常碰到东西；停车时候停不准位置，霸两个车位、翻到沟里等等现象到处可见，引起很多愤恨和笑料。安装一部好用的电子导航，在出发前提前设置好路线，判断好前往的目的地位置等，是解决方向感差的办法。如果在路途中遇到中途修改路线，一定要先把车停好，再确认前往目的地再出发。一边开车，一边设置导航找路线，这样是最危险的事情。当然现在有很多导航服务商提供了语音导航，可以由服务中心帮助设置导航并将指引路线发送到车辆导航终端上，这样就避免了一边开车一边找路的风险。 四、缺乏起码的机械常识的女性不适合开车。汽车是需要日常保养和维护的，不能只会开车，完全不懂汽车的保养使用常识。只让马儿跑，不让马儿吃草，甚至经常出现没油了四处找加油站这种情况的人是不适合开车的。甚至有很多女人居然不知道汽车需要不定期更换、添加哪几种油；平常汽车有什么异常的“征兆”也根本不知道、不留意，反正开得动都开。经常遇到车胎没气了、方向盘锁死了、雨刷器喷不出玻璃水儿了、后备箱打不开了、还有很多车内的功能不会使用了等等的乌龙事件，弄出很多笑话，也给自己和别人的出行造成很大的不便。开车的人每天、每周、每月应该做哪些事情，做为车主一定要心中有数，什么时候该购买保险、验车、保养、维修等日期要记得清楚。并且对汽车维修保养有一定的认识，才能不至于让车辆人为损坏或者在维修保养时被坑蒙拐骗。 五、经常穿着时尚装束影响开车的女性不适合开车。穿高跟鞋、胸部佩戴挂饰、披着长发等装束会影响开车安全，容易引起事故。爱美之心，人皆有之，而高跟鞋一直以来更是爱美女子的必备神器。漂亮的高跟鞋可以使女性的腿变得更加直挺，收腹提臀，营造出前凸后翘的S形，更显高贵气质，充满了诱惑。然而，在开车时，高跟鞋却往往会成为一个美丽的“杀手”。尽管“道路交通安全法”中规定不得穿高于4厘米以上的鞋子驾驶机动车，但在爱美与安全之间，还是有很多女性选择了前者。通常女士所穿的高跟鞋一般常见的有细高跟、坡跟、厚底粗跟三种。而这三种鞋却是开车的最不适合穿着的鞋子。建议女车主如果平时上班都必须穿高跟鞋的话就在后备箱里放一双平底鞋备用，每次开车时就把高跟鞋换下，这样踩离合器、刹车、油门就方便了，也能确保安全。长发披肩、衣服上过多的装饰，看起来华丽的项链、首饰，这些女车主身上的东西看起来漂亮，但如果发生交通事故的话，可能会成为伤害女车主的元凶。这些东西很多都是金属或比较坚硬的材质，如果发生交通事故，在安全带的挤压下，反倒会伤害人的身体，在开车时应该减少佩戴。 六、注意力不集中的女性不适合开车。很多女人在驾车时容易出现注意力不集中的情况，经常会忽视路况、路标、环境、行人等的观察判断，所以出现意外的可能性大大增加。还有一些女车主会一边开车一边与同车乘客聊天、拨打电话、大音量听音乐、在等红灯时化妆整理衣物等等，这些不把注意力放在开车本身上的女车主，极易造成交通事故。也有一些女车主，因为是新手，驾驶技术欠佳，又要看路标，还要注意换档加速，心情紧张也手忙脚乱。由于过度紧张导致不能正确对待驾驶本身，一但路面情况出现紧急变化，不能快速做出反馈，反而也极易出现危险。还有一些新手经常会由一些有经验的老司机陪同出行，被副驾驶来回指挥后容易手足无措，慌张下做出错误的判断。有些女车主胆量比较小，遇到对面有车开过来时都会紧张、害怕，建议要多练胆量，提高自己的心理素质，再配合开车时的技巧，上路时多注意安全并遵守交通规则，一定要把路上的信号灯、路标、各种禁令标识的含义弄清楚，在开车过程中尤其要学会使用后视镜。做为女的新手司机，可以请一个经验丰富的老手做陪跑，在郊区空旷处多练，等车技娴熟后再进入城区驾驶，并一定要学会识得交通标志，遵守交通规则。 总结：平时在路上开车经常遭遇女司机变道不打转弯灯、一边开车一边吃零食，龟速开车等陋习。其实并不是女人不适合开车，而是女人要调整自己在开车时的状态、心情，把开车当做一件重要的事去对待。其实只要心态好，熟能生巧，女人开车比男人更安全。