自己动手车辆清洗学问多 DIY洗车6大事项
现在，有车族越来越多，对于许多车主来说，打理好爱车已成为手头重要工作。基本上每个人都会亲手为爱车做些日常保养，比如说洗车，自己动手洗车既充满了乐趣也避免了洗车行的偷工减料。洗车是最基本的汽车保养，很多人认为洗干净了就行了，殊不知这里面还有不少学问。以下便是向车主介绍的清洗爱车时应该注意的方法。 一、选择正确的洗车液洗车时，必须选用正确的洗车液，洗车最忌用碱性强的洗涤剂或肥皂粉，因为它们虽然去污力强，但同时损伤性也大，经常用它们洗车，车体表面的亮光很快就会被侵蚀掉，而且会加速车身橡胶件、轮胎、车窗等等的老化。正确的洗车液应采用洗车专用的洗车液，并以含水蜡成分的洗车液为最佳。专业洗车液PH值为中性，不会侵蚀车表面，如含有水蜡成分，更能在洗车的同时给予车体一种滋润保养的功效，即便经常洗车，也不会损伤车漆，反而越洗越亮。 二、选择正确的洗车程序车子脏了，许多尘土、泥沙附在车身上。如果上来就用水枪冲，用海棉擦，洗车倒变成了给车“打沙皮”。专业的洗车应该在洗车前增加一道预洗的程序。即使用专业的设备将特别的预洗液喷洒在车身上，并等待一两分钟，经过浸泡，大部分的沙土可以与车漆脱离，再用水枪冲洗，可以避免上洗车液时，沙泥划伤漆面的危险。另外在洗车时要遵循自上而下的顺序进行。 三、选择合适的工具、用品汽车漆面由于长期暴露在空气中受到伤害，其实是很脆弱的，油漆很容易脱落。所以洗车的工具绝不能使用如塑料刷、普通毛巾或粗布等。专业的洗车点应该用优质的麂皮布。其特点是吸水性强，能够快干，柔软度高，而且不掉毛屑。目前，市面上有一些外观像麂皮的“麂皮布”，它们其实是一些羊皮或者仿麂皮，鉴别优劣的方法很容易，两个重要指标就是看它吸水性强不强，质地够不够柔软。清洗车身时，要用软而清洁的海绵擦洗，因为车身上一般都有坚硬的尘泥，如果直接用高压水流冲洗，这无异于让灰尘颗粒在车漆表面做“摩擦运动”。而擦拭玻璃窗时，则需要用专门的玻璃清洁剂擦拭，同时，要用干净的毛巾擦干，而不能晒干。遇到需要清洗油渍时，应用海绵蘸煤油或汽油轻轻擦拭；而如果在擦拭转向盘、灯具等塑料和橡胶件时，就只能用普通的肥皂水清洗，不能用有机溶剂如汽油、去渍剂和稀释剂等。 四、选择合适的洗车水温经常有车主在结束一天的旅途之后，想顺便在回家之前把爱车清洗干净，这种精神很好，然而，做法却不对。因为汽车在经过一段时间的行驶之后，发动机、底盘以及各运转系统都处于高温状态，这个时候用冷水来清洗车身，无异于让一个剧烈运动完毕的人大量喝入冷水，其刺激性可想而知，严重时还会发生爆裂。此外，即便要清洗并没有长时间行驶的车，但如果车身在阳光下经过了一定时间的暴晒，立即用冷水洗车，热胀冷缩的特性也容易造成车漆的老化。 五、鸟粪和沥青的处理如有鸟粪或马路上的沥青沾到了车上，应立刻将其除去，因为鸟粪中的含酸量极高，其对车漆的危害是雨水对车漆危害的10倍；沥青的去除可到汽配城买一罐沥青去除剂，什么牌子的都差不多，大约10—15元／罐。 六、雨天后要强行洗车有的车主会窃喜雨水冲洗干净了肮脏的车辆，而即便知道呈现酸性状态的雨水会伤害爱车的车主也会因为雨水下下停停，汽车湿了又干，便懒得洗车了。其实，在雨天的汽车是很脆弱的，因为雨天的车身上被蒙上一层土，这层土像细砂纸般包在车身上，一旦有摩擦，就如同用砂纸来磨车漆。同时，如不尽快清洗车漆表面的雨水渍，不仅会影响美观，而且时间久了就会损伤漆面。如果水印渗透得比较深，仅打蜡是打不掉的，一般要到汽车美容店去保养，用镜面蜡抛光一下才行。 总结洗车应该使用专业的、安全的清洁剂以及上光剂保护爱车以及人体的健康不受侵害。同时，应该注意洗车时，操作步骤是否严格按标准执行。另外，洗车是一项专业的技术，许多细微的操作对爱车的影响却很大，应该由经过专业培训的人员来操作，这样才能让爱车享受专业的服务。