胎压报警无小事 美女教你怎么轻松换备胎
【搜狐汽车用车资讯】汽车轮胎属于一种消耗很大并且存在很大不确定性的一种汽车配件，因此，每一辆合格出厂的汽车都会配备一个备胎以备“不时之需”。但是正因为汽车备胎的使用率很低，所以很多人都不会换备胎，而一旦出现轮胎故障，本来很简单的更换备胎就成为十分困难的事情。这不，前两天我们的美女模特在驾驶中就遭遇到了胎压报警的事儿，本着知识普及的原则，我们就来对美女模特的更换备胎行为做一个实战演练，也为广大车主普及下汽车更滑备胎的知识。友情出场车型：一汽奥迪Q5技术型目前，一些比较好的车型都配备有“胎压报警”系统，车辆行驶中一旦出现胎压不足的情况，就会在前仪表盘出现“请检查轮胎胎压（X侧）”的字样以及黄色半包围叹号的警告标识（奥迪系列是如此，其它品牌也是大同小异）。一旦出现这样的报警字样，应该立刻打开双闪灯，然后靠边安全停车，如果是在高速，应该在应急车道或者船型应急停车带停车，并且下车后立刻在后方放置安全停车警示牌。停稳车辆后，应该先检查下报警轮胎的基本状况，看看是否是误报警，如果有明显的亏气，一般都能看的出来。如果必要，还可以打各大品牌售后服务电话来咨询。车辆自带的三角警示牌一般就在后备箱中，但是位置是各不相同，有的和备胎放在一起，有的在后尾门上方有一个内凹下去的储物格中，有的也在后备箱两侧的内凹箱中，仔细找一下，都能找到。三角警示牌的折叠虽然有点难度，但是稍微有点动手能力的人都没问题，三个线条一般有两点是固定的，竖起来然后将第三个点扣起来就行。然后将三角牌的四个支架折叠开，这样三角警示牌就折叠好了。但是最后一点一定要记牢，就是反光的一面一定要背对车辆，否则就没有意义了。一般车辆都没有随身携带尺子，但是这个不要紧，我们老祖宗不是很早的时候就教我们使用自己的脚步来丈量吗？这时候就可以派上用场，成年人一般每步是0.75米，这样计算一下50米应该是需要67步左右。白天在一般城市环路时要把警示牌立在车后50米的地方，如果是高速路则要树立在车后150米的地方（大约成年人200步的距离）；如果是在黑天，城市环路遇到车辆故障，需要把警示牌设立在车后100米的地方，而在高速路则要设置在250米的位置（大约成年人走300步的距离）。放置好三角警示牌后，就要仔细检查下胎压报警是怎么回事，如果确定胎压不足，或者其它轮胎无法继续行驶的问题，那就需要立刻换胎。换胎是一个稍微有点技术的活儿，一般认为女士不适合换胎，但是在一些比较紧急的情况下（爆胎、胎压不足一般都是紧急状况），那么女士也必须体现出“半边天”的实力，自己换胎还是很有必要掌握的一种汽车日常维修能力。因为我们的车辆经过反复测试，左前轮胎压报警始终存在，经过实地查看，左前轮胎压的确也有一些不足。因此，我们美女模特就决定自己动手亲自来体验换胎的全过程。于是，我们的重头戏“换胎”就正式开始了。首先需要从后备箱取下千斤顶，千斤顶的位置一般和备胎放置在一起。随车的千斤顶一般都是简易装，并且折叠起来，稍微动点脑筋即可打开千斤顶。然后再将备胎从后备箱取下，备胎都很重，比较柔弱的女士这时候就别太在乎自己的衣服和手了，沾染上一些污渍是很难避免的。取下备胎、工具和千斤顶后，用千斤顶将车辆支起来，这时候需要找下千斤顶的支点在哪里？这时候俯下身，用手来摸下轮胎后方会有一个U型的卡槽，这时候直接将千斤顶的卡槽和支点的卡槽对接起来就可以。然后就是用力摇啊、摇啊……，一直到轮胎稍微离地即可，然后用随车携带的两个轮胎固定卡座（并非所有的车都有），将轮胎固定下来。接下来就需要拧螺丝了，奥迪系列车型因为轮胎配有防盗盖，这时候需要从工具箱中取出专用工具将其拉开才能看到螺丝。拧螺丝也有一些技巧，就是要按照对角线的顺序依次松开，这样能保证受力均匀，当然拧紧的时候也是一样的。事故轮胎拧下来之后，就需要将新的轮胎更换上去（奥迪Q5备胎需要先用随车气泵充气才能用）。虽然这个过程需要一些力气，但是也并非很重，女士完全可以做到。备胎和五个螺栓之间的对接是一个小难点，多试几次一般都不会有问题。当然，如前所述，拧紧备胎螺栓的时候也是要采用对角线的形式来拧，保证受力均匀才能更好的固定轮胎。在更换好备胎之后，就是要将事故轮胎和工具全部放置到后备箱中。最后提醒一件事，就是别忘记车后的三脚架，这个是很多更换备胎的人经常忘记的事。在换好备胎后，因为一般车辆的备胎都是“小备胎”，就是轮毂和轮胎型号比原装的小一号，这样最好行驶速度别超过80公里/小时,奥迪的备胎上还标有最远别超过50英里的标签，折算下来基本就是80公里。备胎的意义就是解决车主的燃眉之急，让车主到最近的维修站去维修事故轮胎。