郭美美案引撞豪车恐惧症 无上限赔付不公!
专家表示让工薪族无上限赔付有失公平两年前，网络红人郭美美驾驶刚买一个月的玛莎拉蒂行驶在路上，与中粮集团有限公司的一辆奥迪车发生交通事故，交警判定奥迪负全责。近日，法院作出判决，中粮集团将承担60余万元的赔偿费。一年前，温州一辆雅阁车撞伤了劳斯莱斯，近40万元的赔偿，保险公司只承担一半，雅阁车主基本上等于把一辆全新雅阁赔掉。在多地发生与豪车相碰的事故后，普通车主危机感大增。不少车主感慨患上了“撞豪车恐惧症”：碰着天价车，就是把车抵给人家，估计只够赔个车轮钱。与普通车主同样患有“恐惧症”的，还有停车场和保险公司。富人消费，是否应该由百姓买单？“路霸”豪车算不算路权不平等？中山大学保险系副主任宋世斌认为，不应无上限地让普通车主承担超过其经济能力的赔付。国家亟须建立调节机制，用法律来处理纠纷。近日，曾引发慈善信任危机的网络红人郭美美再次引发关注。这次的焦点，是她2011年被撞的玛莎拉蒂。 撞车就怕遇到“郭美美”2011年，郭美美驾驶玛莎拉蒂被一辆奥迪车撞上。交通事故责任书认定，奥迪车车主负全责。因赔偿问题协商不一致，郭美美将奥迪车主中粮集团、司机吴先生及保险公司告上法院，索赔69万余元。随后，北京朝阳法院一审判令中粮集团、吴先生承担连带赔偿责任，向郭美美赔偿车辆维修费39万元、车辆贬值费21.3万元，共计60.3万元。同时，保险公司在保险限额内向郭美美赔偿车辆维修费2000元。一审判决后，被告方不服提起上诉。近日，北京二中院终审判决，维持一审原判。由被告方承担60.5万元的赔偿。这不由引起普通车主唏嘘。近年来，撞豪车，招致天价赔偿的事，并不少见。2012年，温州一辆雅阁车撞到劳斯莱斯后，雅阁车负全责，近40万元的赔偿，保险公司只承担一半，雅阁车主这基本上等于把一辆全新广本雅阁赔掉了。不久，同样一幕发生在南京，一辆价值千万元的劳斯莱斯幻影轿车被一辆东南菱悦轿车撞上，维修费高达百万元，菱悦轿车车主曾一度因心理负担过重，抱头痛哭，彻夜难眠。最终，劳斯莱斯车主主动放弃索赔，菱悦轿车车主才得以改写了“赔偿”打工的下半辈子。 POLO倒车最怕夹在豪车间“并不是每个人都这么好运，碰到自己买单的豪车车主。”在现实中，越来越多的人感叹，上路遇到豪车，“撞不起，躲得起”。车主们笑侃：行车太不容易。豪车越来越多，随时可能会出现在你的前后左右。劳斯莱斯、法拉利、迈巴赫、宾利，还不算满大街的保时捷、路虎、捷豹XK、BMW7系和M系、奔驰S级、CL级和G级、奥迪Q7和A8。这些都是有200万元以上车型的危险品。不少网友竞相发言，城市的哪些地段，会是豪车出没较多的地点？甚至网友根据网络汇总。“像珠江新城花城大道路段，每天晚上都有超豪华跑车来飙车，各位车主请提高警惕。” POLO车主阿成谈到一次停车还心有余悸。有一次，他开车来到珠江新城一个高档写字楼，“急着办事，就把车随便停在了高档写字楼的地下停车场”。等回来提车，才发现自己的车，正夹在一排豪车中间，开车出去时，他格外小心，心想：“倒车要是有个闪失，碰了豪车，只有把身家全赔了。” 豪车车主称常遭拒停拒保豪车无疑成为“超级路霸”。然而，保时捷车主阿明说：其实感觉并没有那么良好。阿明说：每次出门，他都会遇到不少麻烦。被停车场拒停是常有的事。他之前在珠江新城、北京路一带停车，车场管理员一般都会以“担心车出问题，赔不起”为由，拒绝车入场。“直到后来，跟这些管理员混熟了，他们才提心吊胆地同意我进去”。出门停车，成为阿明的难题。和阿明一样，不少豪车车主大叹“停车难”。在广州南站附近一停车场，甚至对普通车辆和豪华车辆的停车区域进行了划分。而在一些商业广场的停车场，还会在入口处提示到，“谢绝奔驰宝马入内”。停车场管理员坦言：豪华车后视镜被盗，被刮伤的事情时有发生，赔偿价格惊人，不管责任如何定，停车场都很麻烦，索性下了“禁豪令”。不仅如此，还会被保险公司另眼相待。一旦车发生事故，保险公司可能会承担巨额保额。阿明无奈道：一般只有一些小型的保险公司，为了冲业务量，才愿意给车投保，而大保险公司多不愿接受他投保。 保险公司投保豪车有上限普通车主、豪车车主各有无奈，有人指出：都是保险制度惹的祸，如果能做到保险公司全额赔付，就不会有普通车的“撞豪车恐惧症”和豪车的“停车难、投保难”了。大家都轻松出行。人民财产保险公司业务经理阿强告诉记者：赔偿是有上限的，并不是想投保都行。据他介绍，但在保险品种上，豪车和普通车是一样的。对投保金额，有一个上限。一般来说，车损险最多赔全车的价格，第三者责任险最多赔偿100万元。“第三者责任险虽然也可以申请定得更高，比如，两三百万元，但一般情况下很难通过审批。”阿强说：这就意味着，当两辆车发生碰撞时，保险公司对一辆车的赔偿金额最多就是100万元+车身价。他举例：“一辆价值20万元左右的车，如果投保第三者责任险是最高上限100万元与全部车损险。它一旦撞上了千万元豪车并负全部责任，那么保险公司最多赔付120万元。超出的部分，则由自己负担。”