拼车者多为熟人 拼车运营需政府部门引导
据《法制晚报》报道，继出租车合乘政策出炉后，北京市年内还计划出台私家小客车“拼车”指导意见。北京市交通委近日明确，针对私家小客车的合乘意见计划今年出台。目前，拼车研究已有初步成果，制定意见不仅形成了具体的方向，对合乘费用的分担、与非法运营区别等细节也已初步形成。此外，意见还囊括了公益性合乘鼓励措施，如评选“合乘达人”、奖励效益显著的合乘网站等。北京拼车的合法化引发广泛热议。佛山拼车现状如何？拼车面临哪些难题？拼车合法化能否让出行资源得到充分利用？ 调查：拼车者多为熟人或老乡记者调查发现，受安全、信息共享不到位等因素影响，佛山拼车仍以熟人和老乡为主，通过资源共享拼车所占出行比例很小。在具体的拼车中，熟人拼车主要是同事或者邻居间的顺风车。而老乡之间的拼车，则主要是在重大节假日期间，出于分担长途驾驶成本以及返乡需要而进行拼车。一般而言，“十一”、春节等重大节假日到来时，老乡之间的拼车会大量增多。有业内人士指出，透过春节拼车的热闹来看，在当前“拼车环境下”，拼车仍然是搭乘人因买不到票不得已而为之的行为。除了搭乘人不愿意搭陌生人的车辆出行外，由于当前社会陌生人之间的信任度很低，一些车主出于安全因素考虑，也不太愿意趟拼车的“浑水”。此外，由于目前拼车仍存在“可能被当成黑车营运”的风险，一些不太计较驾驶成本的用车群体，对参与拼车的积极性不高。记者留意到，每年春节的返乡拼车，普遍存在车源供不应求的现象。拼车比例不大，而目前城区独驾的现象却十分常见。近日，记者针对佛山一个有着80多人驾车上班的南庄陶企开展的调查发现，独自驾车比例超过八成。据了解，除了少量需要顺路送小孩去上学的家长外，大多数车主都是单独驾车出行。记者调查发现，除了单身一族独自驾车出行外，夫妻俩很少在同一个地方甚至同一个方向上班，这些因素均增加了独驾现象的普遍性。记者走访各大汽车4S店了解到，由于当前缺乏拼车的氛围，佛山家庭购置第二辆车的现象近年来愈演愈烈。 业内：合法拼车有利资源共享业内人士指出，拼车不仅符合国家倡导的“节能减排”政策，还能充分利用车辆和道路资源，有效缓解城市道路拥堵、解决城市停车位不足等问题。众多车主认为，拼车合法化有望打破“仅熟人或老乡”拼车现状，通过资源共享，有效解决上下班高峰时段“打的难”、缓解重大节假日如春运等交通运力不足等难题。近年来，随着车主大量增多，拼车的前景也被业界一致看好。有专家指出，用车成本的激增，为拼车提供了大量车源。当前，越来越多的中低收入家庭进入购车行列，这类车主更在乎用车成本，他们更乐意通过拼车方式降低用车成本。其次，拼车供需沟通技术相当成熟。随着智能手机的普及和定位技术的介入，“拼车供需”资讯交流已迎刃而解。前段时间手机打车APP软件在各地的火爆，也充分说明“拼车供需问题”的大量存在。第三，如果拼车能合法化，也将会营造良好的拼车氛围。北京交管部门近日表示，以北京500万辆车为例，按照最低标准，如果有10%的车愿意拼车，除去平均每天尾号限行100万辆车，每天还能够减少大概40万辆车，每年北京将少消耗新鲜空气250多万吨，减少排放一氧化碳300万吨，拼车社会意义重大。北京如果率先推行“拼车合法化”，必将影响包括佛山在内的各大城市的拼车氛围，助推社会各界对拼车的认可。 尴尬：熟人拼车因时间差难长久记者深入调查发现，目前熟人或者老乡间的拼车，主要呈现为“固定对象”拼车或者“前往固定目的地”拼车两类。但在现实中，熟人拼车容易存在时间差而难以长久，陌生人甚至老乡之间拼车则面临复杂的甄别过程，而不被车主所接受。记者了解到，熟人间拼车由于服务对象过于固定，容易被出行时间差困扰。此外，熟人之间在费用的收取上，也缺乏参照标准。熟人之间常碍于面子、人情等因素影响，车主不好意思收钱，乘客不知道给多少合适等，最终难以形成长久稳定的拼车关系。在南庄一陶瓷企业工作的林女士告诉记者，此前曾与同事拼车出行，但由于私企经常要加班，较为固定的对象容易存在下班时间不一致的情况。此外，出差或临时有其他安排等情况，让熟人之间的拼车行为，难以真正满足出行需求。林女士介绍，无奈之下，最终还是选择购车上班。记者走访发现，除了熟人有偿拼车外，在企业之间也有一些乐善好施之人，会通过企业内部网发布免费顺风车，供同事乘坐，但由于车主不愿收钱，一般只能顺路搭乘。搭乘人普遍还需要转乘其他交通工具才能回到家，这种“蹭车”的方式，并没有真正满足拼车出行的目的。 麻烦：陌生人拼车需自行甄别陌生人之间的拼车，都面临着甄别真假信息的繁琐手续。在禅城一电器厂工作的彭先生介绍，自己曾在春节期间自驾回四川省达州市，由于自驾旅程长达1900公里，自驾回家成本不低。于是，他在网上发布了寻找老乡一同拼车的消息。为成功与老乡拼车，他选择在一间川菜馆提前与老乡见面，在该店老板的见证下让对方支付一定的订金。彭先生表示，由于拼车缺乏规范的管理，老乡间拼车成功的并不多，很多车主不愿意为核对信息浪费时间。而作为乘客，除非迫不得已，多数并不愿意搭乘顺风车。据了解，目前拼车供需信息的交流平台非常欠缺，目前专营拼车业务的网站不多，更没有形成被车主和搭乘人认可的品牌拼车网。记者获悉，目前拼车的消息主要来源于一些可以随便发布信息的论坛，而这些信息基本未经过网站核实。不管是车主还是搭乘人，都需自行甄别这些信息的真假，以避免被诈骗的风险。 延伸：“拼车”运营需要政府部门引导记者了解到，目前欧美发达国家已经形成了非常完善的拼车制度，很多车主也乐意拼车出行。以美国为例，在美国的大中城市，多数停车场设有“拼车专用停车位”，参与拼车的车源可获得停车优惠。此外，美国政府还专门在高速路上设置HOV （高承载率汽车）专用车道，这种车道只允许乘坐3人或以上的车子行驶，驾驶空车强行驶入将被罚款。而在欧洲，独自一人驾车上路，会被征收较高的停车、路桥费用。亚洲新加坡也在高峰时期规定一些路段私家车必须多人驾驶才能通行。业内人士指出，拼车合法化，是拼车规范运营的必要条件。从数量上看，我国已经进入汽车社会，佛山汽车保有密度更位居全国前列。拼车的规范管理，能有效破解当前的信任和安全危机。目前，随着汽车GPS定位技术成熟、无线网络传输技术的完善，配合行车记录仪等设备，基本可以破解车主和乘客的安全问题。此外，随着手机APP软件的成熟应用，通过手机定位在陌生人之间寻求拼车资源，也变得轻而易举。值得一提的是，拼车合法化并由政府部门制定合理的收费指导价，这将吸引一些在乎养车成本的车主，通过合法的拼车方式，分摊用车成本。而有专家建议，可由政府划拨专项资金，建立拼车出行的查询网站，打造拼车资源供需平台。此外，还可通过公车带头拼车出行的示范作用，带动私家车加入拼车的大军。