如何报废六年以上的老旧汽车 并获得补贴
自8月1日起，北京市6年以上老旧车外迁或者报废均可获补贴。虽然绝大多数车主会选择外迁转让的方式出售自己的爱车，这样相对经济、划算，但也有部分年代较长的二手车不得不进行报废。那么，本周刊就教您如何报废汽车并顺利领到政府补贴吧。报废途径报废有三种途径：一是车主可开车上门报废；二是车主电话通知回收公司，由回收公司登门拖走报废车；三是交警查扣上路行驶的报废车后直接送往回收公司。当然，绝大多数是车主将车开上门报废的，以便很快地更换新车。为避免已到报废年限的车辆非法流人市场，每辆报废车解体过程都要经过身份审核、初解、拍照、存档、切割、拆解、分类七大程序，要求十分严格。拆解一辆报废车，需经过接车、办理报废证、转移到拆解现场、拆解和拆解完毕验收这五道程序的签字，然后将报废资料输入电脑，终身保存。报废释疑问：汽车在使用过程中更换过发动机可以办理报废吗？答：在更换发动机时已在车管所进行变更登记按正常手续进行；如未在车管所进行变更登记，除了正常手续外，还须附一份更换过发动机的说明和更换的发动机来历凭证（销售单位或者修理单位开具的发票）。问：汽车已到报废年限，但欠缴养路费怎么办？答：可以办理报废手续，但是办理完成车辆报废手续后在注销养路费时须补缴欠费。问：报废汽车回收公司回收报废汽车时，一般向车主支付多少废品钱？答：轿车一般支付数百元，大货车按吨位计算，但一般不会很多。问：报废车为什么要交报废汽车回收公司？答：国家规定报废汽车只能由报废汽车回收公司回收、拆解。若私自处理报废车会无法注销该车的税费档案、报废车私自转让后上路仍追究原车主责任，且购买新车仍需参加摇号等不良后果。报废须知北京机动车所有者（以下简称车主）办理车辆报废手续时应备齐下列证件：机动车行驶证；机动车登记证；车辆牌照；单位车辆加盖公章的组织机构代码证（复印件）；个人车辆车主携带本人的身份证；事故车辆证明材料；单位车辆在“机动车注销登记申请表”和“报废汽车回收证明”上加盖公章（与行驶证户名一致），个人车辆车主人签字。报废时，车主需填写报废表格，由回收公司对车主行驶证进行拓印，车主凭拓印件到车管所注销档案，车管所收缴了牌照、行驶证。车主在此基础上领取报废证，就可更新车辆上牌手续。