新车巧磨合 前500公里避免转弯时急刹车!
新手上路，如何安全度过新车磨合期成为一大考验。大多数车主都知道新车有个磨合期，但究竟应该如何面对，就得好好补上一课了。 磨合期主要适用于非豪华车型“磨合期”就是指让新车“非常规”地行驶一段时间，让引擎、底盘的各个转动、传动部件磨合顺畅。新车出厂，由于各零件加工精度等原因，在开始行驶的时期，车辆各部分的运动部件还没磨合。因此，必须谨慎使用，否则将会加剧零部件的损伤，为日后带来隐患。各大汽车制造商都规定在一定的初始里程内，例如3000公里内汽车行驶要严格按规定执行，这段时间就被称为磨合期。有意思的是，有的豪华车车主购车后，也准备小心翼翼地让爱车安度“磨合期”。其实，“磨合期”主要适用于非豪华车型。因为豪华车型在出厂前一般已经度过磨合期，到车主手中就可以正常使用。为让新购买的车辆保持最佳状态以及延长使用寿命，车主在使用前3000公里就应养成正确的行驶习惯及保养意识。具体来说，前30~50公里时，需要检查变速器、前后驱动桥、传动轴等是否有漏油现象。同时，检查制动系统的制动能力及紧固性、密封效果。前100~200公里，由于新的摩擦制动片尚未达到100%的制动效果，刹车应有提前量。考虑到轮胎摩擦力不够，刹车时脚底要比正常情况下稍微使劲一点，这也适用于那些刚换新轮胎或新刹车踏板的车主。此外，最好检查全车外露螺栓、螺母的紧固情况。在新车行驶前500公里，由于新轮胎尚未达到最佳附着力，应尽量避免快速转弯时紧急刹车。到行驶2500公里左右时，车主应温和驾驶，时速尽量不超过100公里，转速不超过2500转。到了2500~3500公里，新车的水温已达工作温度，可循序渐进地提高到最高车速或发动机最大转速。当你看到仪表台上的行驶里程达到3000公里左右，磨合期终于宣告结束。此时，车主可到指定4S店进行全车磨合保养，更换机油、换机滤、清洗、测汽缸压力，检查和清除燃烧室积碳，检查、调整发动机怠速，让技师看看制动系统，调整离合器踏板自由行程，紧固悬挂及转向机。当做完第一次常规保养后，车内所有运动部件之间的配合达到顺畅状态，车辆就开始以最佳性能行驶了。