换油不简单 教您自动变速器保养的小窍门
很多汽车发烧友们都喜欢自己学点汽车维修保养方面的知识，有个小毛病就自己动手解决了，换个胎、换个机油、机滤什么的都不在话下，但是对一些新型的东西了解就不一定足够了。比如现在越来越普遍的自动变速器，在更换它的传动液时就不能用原来简单的方法了。在大多数司机眼中，更换自动变速箱中的传动液(即ATF液)和更换发动机机油是一样的，只要找个地方把旧油一放，拧紧放油塞，把新油倒入，查查油尺就完事大吉了，其实不然。现代汽车自动变速器是高度精密的动力传输装置，多是由电脑来控制，装备有许多精密部件：液力变扭器、太阳轮、行星轮和复杂而细小的油道等，它们对其中的污染物和温度变化非常敏感。如果缺少必要的保养，自动变速器会出现工作粗暴、换档困难等故障。据统计，90%的自动变速器故障是由于传动液污染劣化引起的。传统的定期排放和加注自动变速器传动液会在液力变扭器和变速器的冷却管中残留75%以上的旧传动液，新的自动变速器传动液加入以后，立即被系统内的旧传动液污染，未被排出的沉积物会严重影响系统的工作性能。为达到彻底更换的目的，就需要使用自动变速器清洗剂来彻底清除旧液，保证100%更换自动变速器中的传动液，另外，还可以加入保护剂和止漏剂，这些工作最好使用专业设备来完成。自动变速器保养小贴士1，汽车每行驶5万公里，将设备和汽车的电源连接，使用配套的接头将设备和变速器冷却管相接。然后，在发动机怠速状态下，加入自动变速器清洗剂，用脚踩住刹车，逐一更换自动变速器的各个档位，以清除有害的物质，然后借助于设备全面更换自动变速器油液。2，向自动变速器中兑入自动变速器保护剂，添加比例为5%，对老旧车的自动变速器，最好加入一瓶自动变速器止漏剂，以恢复变速器密封件的老化，防止渗漏。3，效果：可以把系统内的漆膜等沉积物完全排出自动变速器，避免污染新ATF液。恢复自动变速器油封和垫的弹性，增强密封性能，防止并制止自动变速器的渗漏。提高ATF液的性能，延长ATF和自动变速器的寿命。