【情景剧】女性司机 驾驶习惯的六大误区
【搜狐汽车用车资讯】汽车不再是男人的专属，男人爱车，女人也爱车。甚至有的女性朋友爱车比男人还要强烈。但是多半女性朋友的爱车都装饰的比较可爱时尚，严重的影响了自身驾驶的安全。那么哪些驾驶问题需要女性朋友注意呢？今天搜狐汽车用车频道就为大家展示八种女性驾驶误区，给女性司机朋友们提个醒。 一、女性爱车，喜欢在车的后窗贴上花花绿绿的东西或者是摆上一些小玩具。殊不知，这些东西很容易挡住车的后视镜，驾车的安全系数因此被打了折扣。 危险系数：★★★★★ 正确方法：保持后视镜视线，后面不要放任何杂物。 二、有些女性身材娇小，于是用一个坐垫垫在驾驶座上，这是危险的做法。因为坐垫是活动的，当驾驶人紧急刹车时，身体往前的惯性很容易让驾车人滑离座椅，无法应付那千钧一发的紧急情况。 危险系数：★★★★★ 正确方法：不要垫任何坐垫，保持良好坐姿。 三、有些女性怕弄皱衣服，不愿系安全带，这是很危险的。 危险系数：★★★★★ 正确方法：任何时候系好安全带，安全带即救命带。 四、长发女性开车，看左右来车很不方便。行车时最好用发夹把长发系好。 危险系数：★★★★☆ 正确方法：头发长的女性朋友，可以带个帽子把头发盘起来，或者扎马尾辫。 五、许多女司机在等红灯的时候觉得无聊，会拿出化妆盒对着后视镜补妆。一旦驾驶者视线受到干扰的时候，对突发事件很可能反应不及时，行车的危险性会大大增加。 危险系数：★★★☆☆ 正确方法：在红灯或十字路口时耐心等待，专心驾车。 六、很多女性开车的时候总觉得自己走的不是直线，所以反反复复的用方向盘修正，导致车子晃来晃去，这样其实非常危险。 危险系数：★★★☆☆ 正确方法：用双手在三点钟和九点钟方向抓牢方向盘，要对自己和自己的车有信心。　总结：通过误区我们知道，有些事故并不是技术造成的，而是过于装饰或穿着不当引起的。 女性在车感方面往往较男性稍差，反应能力也比男性逊色一些。这样促使女性行车时，注意力要百分百的集中，控制好车速，避免发生不必要的损失。