五一用车指南  长途自驾必备汽车保险知识
随着人们经济水平的提高，越来越多的市民选择外出旅游。自驾车出游已成为人们的首选。开着私家车带着家人，有机会离开喧嚣的都市，向青山绿水处进发。你是否早已心向往之？不过，在自驾游过程中难免会出现刮蹭、追尾等突发事件，给爱车选择保险就成为一项非常重要的工作。但是，面对市场上琳琅满目的保险产品，人们该如何选择才能够既满意又经济，花小钱保大事？今天我们就为大家解读关于汽车保险的相关知识，供您在自驾出游的过程中参考。 一、自驾出行前的保险准备 1、目前很多车主存在侥幸心理或是为了省钱，只给爱车上了交强险。如果只上交强险的话，超过交强险保额以及本方在交通事故中的损失就无从理赔了。另外即便上了四项主险（车损、盗抢、第三者、不计免赔），也不有意味着就可以高枕无忧了，因为途径的路段车主并不熟悉，所以各种突发情况都有可能发生，建议像玻璃险、涉水险、不计免赔等险种也一并购买，这样通过保险就能让车主面对各种突发情况的时候，减少自身的经济损失。 2、由于自驾游的时候，通常会去欣赏当地的自然景观，所以车上人员险就不如人身意外险保障的更全面。而且人寿保险公司提供的人身意外险保额通常是10万左右，比车上人员险一到两万的保额要高不少，像猫抓狗咬、跌打损伤、交通事故等情况导致的医疗费用都可理赔。和车上人员险相比，人身意外险不需要交警出具的证明，只需要提供符合保险公司关于医院资质的规定的医疗机构提供的符合医保用药标准的用药单据、治疗意外伤害的相关治疗单据即可理赔。所以自驾游的至爱亲朋购买人身意外伤害保险是比较稳妥的做法。 3、自驾出游时随车携带身份证、驾照、行驶本、保单原件是必不可少。否则要想得到保险公司高效、专业的服务就比较困难了。 二、自驾出行发生意外怎么办？ 1、如果自己不小心发生单方事故应如何处理？如果是小刮小蹭可以回京再做处理，如果单方事故的程度对于车辆造成了严重的损失，还是要第一时间通知保险公司和事发地的交警。保险公司的现场勘查和交警的责任认定等环节都将关系到车主能否得到及时的理赔服务。 2、如果与他人发生车辆碰撞应如何应对？发生这种事故，要及时通知保险公司和事发地的交警，如果有人员受伤，还要第一时间拨打急救电话，将伤员送医救治。 3、车辆在异地一旦出险应该如何办理？通知保险公司到现场之勘察、拍照，当地交警到场勘察并且出具了相关责任认定书，这时消费者可以根据车辆损失和出游计划，决定是否在当地修理，如果在当地修理，请在保险公司提供修理厂或4S店名单里选择维修方，通常这种情况下定损额和修理费不会有出入。如果决定回家再进行修理，在保证安全驾驶的情况下，可以在保险公司做完现场勘查、拍照之后，回家再做定损，但是一定要保管好交警出具的责任认定书，而且车辆受损的情况不能在此期间扩大，消费者也要尽量控制时间，如果时间过长，爱车的受损处出现了锈蚀等状态，也将影响爱车的定损理赔。如果爱车损失严重，但是您不想在当地进行修理，可以请当地的保险公司作出书面确认，同意您用拖车将爱车送回家进行修理，当地的保险公司通常都有拖车或是合作的救援公司，在得到书面确认的情况下，通过他们提供的拖车将您的爱车运送回家，拖车费的理赔会比较顺利。 4、发生车祸中如果有人受伤保险公司管吗？如果投保了车上人员险，是可以得到理赔的，但是需要提供交警出具的事故中有人员受伤的证明，而且医院的资质和相关用药明细也符合医保规定，可以在保额内得到理赔。 5、如果遇到地震、泥石流、水灾等情况保险公司如何处理？如果遇到暴雨、泥石流等自然灾害，可以通过涉水险、车损险等险种得到理赔，如果是地震造成的车辆损坏，属于保险条款里的免赔部分，保险公司不予赔付。 三、自驾出行时确保车辆和自身安全的提示和建议 1、结伴出行避免单车出游，白天行驶避免夜间行驶。沿着高速、国道等路线行驶，避免去人迹稀少的偏僻路段行驶，爱车有异响或是小毛病的时候，及时到当地的4S店做检查，不要带病行车。遇到身穿便衣的陌生人拦车时，不要停车开门。停车时要选择有人看管的停车场，如果没有找到有人看管的停车场，最好选择视线良好、过往人员比较多的地段停车。去景区游玩的时候，不要离开景区道路，不要单人徒步进入陌生景区。遵守当地的规章制度也是保护自己的好办法。 2、遇到动人心魄的景色时，不要贸然在高速、国道或是当地的主干道上停车拍照，更不要贸然离开这些主要的交通路线。因为路况的不熟悉，一旦出现陷车或是发生交通事故、人身伤害事故，不仅会耽误自己的行程，也会增加救援行动的难度。3、需要拖车的时候，最好使用保险公司提供的拖车，这样做的好处就是，拖车费理赔比较方便，可以有效避免天价拖车费的出现。拖车费的理赔还是本着就近修理的原则，如果爱车在海南岛发生了事故，消费者非得要拖回哈尔滨修理，这样的拖车费理赔就会比较难处理。4、停车时一定要锁好车门、车窗，保管好贵重物品。自驾游的时候，准备一些创可贴、泻立停、清凉油之类的药品，车上准备一些矿泉水、面包、雨衣等应急物品。看到这里，身处异乡而且上有老下有小的您，最大的感受肯定是不出事最方便，安全驾驶、遵章守纪并且保持一个良好的心态会减少事故发生的概率。祝所有自驾游的朋友平安出行！