秋季渐来临 车主要当心汽车入秋“感冒”
进入秋季，东莞的昼夜温差逐步加大，如果说人体的免疫力和抵抗力在这个时间段容易下降的话，汽车的“体质”也会大打折扣。经过炎热夏季的酷热煎熬，爱车在换季时特别容易患上“感冒”，因此，汽车秋季保养不可忽视。东莞南菱车行售后经理刘聪告诉记者，秋季车主们应该从胎压监测、车内杀菌、空调清洗、及时更换防冻液几个方面，来防止汽车可能发生的“感冒”。 汽车空调须保养汽车空调的使用寿命，很大程度上取决于日常养护。记者了解到，夏季高频率地使用空调，空调的鼓风机、风道等处会附着很多灰尘、细菌以及其他污垢，很容易滋生大量病菌，并且散发出异味，对人体的皮肤和呼吸系统造成危害。如果不及时清理，会导致空调出现制冷效果差、出风量小等问题，还会出现其他空调系统故障。通常，每5000公里或3个月要清洁一次空调滤清器，每2万公里或12个月更换一次空调滤清器。因此，刘聪提醒车主们，深秋时节一定要及时清洁或更换空调滤清器，从而保障车主和爱车的“双安全”。 换防冻液要及时记者走访东莞多家4S店售后处了解到，深秋天气转凉后，一定要及时更换防冻液。一些车主喜欢在夏季用自来水代替防冻液，这种做法非常不可取。在气候渐凉的秋季，如果不能及时更换汽车专用的防冻液，一旦遇到温度骤降的天气，极有可能影响到汽车冷却系统的正常工作。刘聪告诉记者，大部分汽车防冻液的使用周期为两年，如果车主在夏天使用的就是防冻液，只要不超过使用期限，也不用急于更换。如果使用的是自来水，则需要立即更换。在更换防冻液时，一定要先清洗汽车发动机的冷却系统。 蓄电池要仔细检查蓄电池的电极接线处是这个季节容易出现问题的地方，所以尤其需要检查。如果发现电极接线处有绿色氧化物，一定要用开水冲掉，这些绿色氧化物会引起发电机电量不足，使电瓶处于亏电状态，严重时还会引起电瓶报废，或者打不着车。 内饰清洁不可少刘聪告诉记者，一些女车主喜欢在车里摆放一些毛绒玩具，这样会吸来很多灰尘或细菌。另外，座椅、地毯、仪表盘、脚踏垫、座椅缝隙、车门内侧、后备厢也都是灰尘、细菌聚积的好地方，加之汽车内部的空间有限，车厢的密闭性较强，车内空气不易对流，有害物质更容易滋生其中，夏季的高温天气很大程度上催化了这些有害势力的发展。因此在深秋，最好对车内的内饰及构件做一次彻底的清洁消毒。如果车主使用过氧乙酸等消毒剂进行消毒，切记消毒后，车厢一定要用清水擦拭，并用清洁的棉布擦干，以免残留的消毒剂对人体造成伤害。 轮胎气压要补充秋季胎压要比夏季高，和夏季轮胎气压调低，预防过热而引发爆胎相反，进入秋季之后由于气温降低，所以轮胎气压也应稍微补充一些，以减轻发动机负担，达到更好的节油效果。除轮胎气压之外，认真检查轮胎表面也同样重要，任何划痕和裂纹都可能导致轮胎爆裂。此外，长假期间，不少车主都选择驾车外出。在长途归来之后，如果有条件可以将车辆完全升起，检查发动机底部是否有渗漏迹象，汽油油管、发电机电路是否松散，是否有管道老化、裂纹等问题出现，如有问题及时处理并更换。