冬季行车备好“七种武器”4招解决打火难
北方地区的冬季气温较低，万一出现在冰天雪地里需要更换轮胎等情况时，都需要哪些应急装备呢？旧报纸、胶带：雪花飞扬的时候是让人们纵情的时候，但给行车带来不小的麻烦。在下雪时将旧报纸用胶带固定贴在挡风玻璃外，可以免去因次日凌晨挡风玻璃结霜或结冰，无法很快上路的烦恼。干布、掸子：用掸子掸去车上的积雪和尘土是每个人都会做的事，但要注意不能用湿布去擦拭车窗，那样就会令车窗上结冰，越擦越花，所以冬季最好在车上备有一块干布。墨镜：雪后的晴天到处是银装素裹，景色迷人，也很容易令人视神经疲劳，而配戴墨镜便能缓解视觉疲劳，同时也保护了眼睛。另外，在出现疲劳后，应停下车来适时休息，以确保行车的安全。雨刮片：在下雪结冰的日子里，开启和关闭雨刮前后，应注意擦去刮片上的残雪和冰水，同时要擦净风挡玻璃，防止雨刮片和风挡玻璃冻在一起，必要时夜间停车将雨刮片支起来，确保不会冻住。备胎：一般情况轮胎入冬应能保持足够的气压，但仍应经常敲敲，检查一下气压是否正常，特别是对修补过的备胎更要注意，过低的气温会使一些质量差的补胎胶失效。灭火器：冬季风大气候干燥，一些吸烟者随手遗弃星火未泯的烟头，加上干枝枯叶易于进入发动机舱，为了应对意外的出现，灭火器是必备用品，一定要看一下灭火器是否完好有效。天冷打火太难可试试这四种方法进入冬季，气温较低，一些车辆，尤其是一些柴油车容易出现启动困难等问题。如何解决呢？进气系统：进气系统主要是指节气门、进气道。节气门的清洁方法：拆下进气门的固定螺丝，使用节气门清洁剂冲洗，过一会儿后，再用专用软布将其擦拭干净。进气道的清洁方法：拆下节气门，将免拆进气系统清洗剂固定在前机盖上方，将清洗剂灌入，车辆怠速的情况下，转速维持在1500转左右，保持10-15分钟。喷油系统：喷油系统包括喷油嘴和汽油箱。清洁方法：拆下进油管，接上喷油系统专用工具，加入免拆洗燃油清洁添加剂，调好压力，怠速下，转速维持在1200转左右，保持20分钟。清洗喷油系统，还需注意防火，因为拆下进油管时，会有汽油流出，切记注意明火。排气系统：包括排气支管、排气管、消声器和排气净化装置（三元催化）四个部分。清洁方法：打开油箱盖，将三元催化清洗剂加入油箱中，怠速下，转速维持在2000-3000转之间，保持20分钟以上。燃烧系统：燃烧系统是指燃烧室，在发动机钢桶盖顶部和活塞的上部。清洁方法：打下燃烧室，加入专业清洁剂，加上后，上路开一会儿，车速维持在80-100公里间。另外，如果主要在市区开，四大系统的保养最好每2万公里做一次。