汽车如长时间闲置 应适时拉出去跑跑长途
有车族对爱车总是爱护有加，但不少车友用的却是错误的保养办法，结果自然适得其反。下面，编辑为大家带来几点错误的保养方法，赶紧对照一下，赶快纠正吧。 1、机油加得过多当机油不足时，轴承与轴颈等会发生润滑不良，加剧磨损甚至引发烧瓦轴事故。但机油太多，发动机同样也要出故障，即在工作时曲轴柄、连杆大端会产生剧烈搅动，将增加发动机内部功率损失，还会使溅到缸壁上的机油增多，产生烧机油故障。因此，机油应控制在机油尺的上、下刻线之间为好。 2、盲目喜欢进口轮胎有些车友特别喜欢"进口"轮胎，但适合欧洲路况的轮胎在国内往往难有上佳表现，特别是胎侧的耐冲击力方面特别"娇气"，容易引发胎侧起包等。事实上，许多国外品牌的轮胎在国内合资生产后，都根据国内道路状况在轮胎侧面增加了一层帘子布从而增加了胎侧的抗冲击力。 3、车内设备随意增加爱车对车主来说就像一个移动的家，追求车内乘用舒适和豪华无可厚非，但不少车主喜欢在车内加装各种设备，这种改装，如果处理不妥当，会影响汽车性能及操纵，易留下后遗症或影响行车安全。 4、太阳下洗车伤车漆太阳下洗车洗后车身很快就会晒干，但同时也易被损伤车漆，因为太阳下，水所形成的凸透镜效果会使车漆的最上层产生局部高温现象，时间久了，车漆便会失去光泽。洗车打蜡最好是在有遮蔽的条件下进行，或选在阴天或是晴天的早晨、傍晚时分。 5、水箱"开锅"忙加水水箱"开锅"，不少司机担心发动机温度再升高，立即熄火加水。这是错误的。正确的方法是：立即停车，待冷却水温度降低后，再将发动机熄火。此时如冷却水不足应缓缓添加。 6、长期不用车或短途用车用车成本上涨后，不少有车族开始少开车了，有的只在放假时开开车。这样，发动机与变速箱等传动机件表面会因常处于与空气直接接触的状态而生锈。最好的方法是每隔几天让车跑上三四十分钟。另外，长期短途用车也易伤车，应适时跑跑长途。