搜狐驾校(1)北方春节出行的十条行车技巧
[搜狐汽车用车]随着我国的汽车保有量逐年的增加，汽车已经影响到了公众生活的方方面面。平安畅通的出行成为了私家车主的主要诉求。春节期间，我国北方的大部分地区以及南方部分地区将伴有冰雪寒冷天气，无法避免开车出行的车主朋友们，怎样才能安全行车呢？下面我们介绍几条实用的驾驶技巧，通过这几条驾驶经验，可以基本保证您的行车安全。希望大家能安安全全的行车，快快乐乐的过好每一天。 技巧一、良好的驾驶心态。雪天行车多加小心是正确的，但也不要盲目紧张。放松心情，减速行驶。行驶中注意前方和三个后视镜，并注意左右两侧的车辆，做到心中有数。雪天行车万一出事故，保持良好心态，踏死刹车不松开，掌握好行驶方向，使车轮推着事故物件前移，以免车轮转动轧过事故物件。撞一下也不会有太大问题，即便问题严重，也要保持好心态，并马上报警和联系保险公司。出车前，应加强对汽车的检查，特别是转向系、制动系应有效、可靠，刹车时不得有跑偏和偏刹现象。轮胎花纹被磨损应及时更换。货物应匀称，且两侧车胎载荷相等。 技巧二、控制平稳的车速。冬季雪地路面附着系数非常低，车轮容易打滑，行车的危险性更大，所以行车速度要更低，以确保安全。行进中车速要平稳，要防止车速过快，避免猛加速、急制动。需要加速或减速时，油门应缓缓踏下或松开，以防驱动轮因突然加速或减速而打滑。雪融化后再次结冰，路面更滑，汽车行驶时车轮打滑，制动时更容易溜，给汽车行驶和制动都带来困难。为确保行驶安全，最好的办法就是降低车速，这样可以更好的控制车辆行驶轨迹。 技巧三、注意合理的起步档位。无论是手动挡车型还是自动挡车型，起步一定要缓加油，这样可以防止车轮空转、打滑，以保证更好的控制方向。如果路面极滑，建议手动挡车型利用2挡起步，自动档车型可以利用雪地模式或是2挡起步。切记，在雪地中驾驶一定不要空挡驾驶。起步时离合器可半联动，轻踏油门，使发动机在不致熄火的情况下输出较小动力，以适应冰雪路面，避免驱动轮滑转。 技巧四、转弯前提前减挡。驾车拐弯要特别注意避开弯道内的积雪、结冰。冰雪路无法避开时，一定要提早减挡减速、缓慢通过。车速降下来后，应采取转大弯、走缓弯的办法，不可急转方向，更不可在弯道中制动或挂空挡。尽量避免在弯道中刹车和快速急转猛回，以避免车辆产生侧滑。 技巧五、保持安全行车距离。在冰雪路上行驶，容易发生追尾事故，所以要增大行车间距，行车间距要比无雪干燥路面时增大４倍－５倍。雪天地面的阻力很小，只有干燥沥青路面的四分之一。跟车太近的话，很难在短距离内刹住车，一旦出现情况很容易造成追尾，一般应与前车拉开正常行驶距离的２倍以上。用脚制动时，应以点刹方式，即轻踩轻抬，不要一脚踩死。没有ＡＢＳ的车尤其要注意防止侧滑。由于雪天视线不够清晰，这需要驾驶员有很好的“预判”，根据车辆自身情况及雪量大小来保持来判断，这样可以在前车发生任何情况时有充足的时间和条件保持安全行驶。如需要转弯、并道，应提前打转向灯，提示后方车辆。 技巧六、遇到险情不要慌张。积雪覆盖大地，往往弄不清道路、沟坎及路面状况。这时应根据路边树木、路标等仔细观察，判明行车路线，沿着道路中心或积雪较浅处通过。在积雪较深的路面上行驶，要跟着前车的车辙行驶，因为前车已把松软的雪压实，可防止陷入深雪之中。当在行驶过程中遇到无法判断前方情况时，一定保持镇定，不可慌张。此时应逐渐降低车速，向道路右侧靠近停车，停车时打起双闪灯，当视线良好时，方可继续行驶。此外，万一在行车途中出现侧滑或甩尾现象也不要惊慌，此时应轻收油门然后略微回正方向，在转向与回正间不断调整，但不要过大，以不超过车轮正常行驶位置为限。切忌在出现侧滑或甩尾的时候猛踩刹车，这样不但对减速没有效果，反而会使车辆失去控制，造成事故。 技巧七、注意前后挡风视线清楚。在雨雪中驾驶，由于车内相比车外温度更高，所以容易产生雾气，模糊视线。这时，应把车辆除雾功能打开，这包括前挡风及后挡风除雾，在开启后数十秒内即可将雾气吹散。 技巧八、低档上坡控制车距。雪天行车要上陡坡时，一定保持好与前车距离，用低挡大油门冲上去，中途不宜换挡。低挡车轮转速低，不易打滑，另外发动机可输出较大扭矩，避免车辆在上坡过程中力量不够。条件允许的话最好有助手随行，要备三角木(必要时在驱动轮上安装防滑设备)。如遇车辆打滑或侧滑等情况，使用机械停车无效时，驾驶员身边的助手要准确无误地使用三角木减速直至停车。 技巧九、尽量避免超车。尽量避免在冰雪路上超车，一是因为冰雪路上不宜加速，二是清扫路面积雪时把雪堆在路边，使路面变窄，这些都是超车的不利因素。实在需要超车时，一定要选择宽敞、平坦、冰雪较少的路段，不得强行超车，而且超过前车千万不要马上向回变线，而要尽量给被超车留出安全距离。 会车时，应选择平坦宽阔的路段，并保持两车旁边有足够的侧向安全距离。 技巧十、合理选择停车地点。停车要尽量选没有冰雪的空地，拉紧手刹挂挡。需要在冰雪路面上停车时，应选择朝阳、避风、平坦干燥处停放，不得紧靠建筑物、电线杆或其他车辆，以防侧滑时碰撞。若必须在坡道上停车，应挂挡、拉紧手刹，并在车轮下填塞三角木、石块等，以防汽车溜坡。