夏季爱车保养三防 防自燃防爆胎防"开锅" 
夏季，一些麻烦事困扰着很多有车族，马路上水箱“开锅”的，发动机“粘缸”的、着火的、爆胎的、电路受潮短路的非常多，平日里放在车上的打火机、饮料也成了“危险分子”。所以为了安全起见，各位车主夏季要做好“三防”准备。 定期保养防自燃自燃的原因多种多样，一般都是油路、电路及汽车改装部件损坏造成的。最常见的汽车自燃事故起因是电线短路，其发生概率在60%以上。造成电线短路的原因，一是线路老化，从而在高温气候下散热较慢而引起；二是一些车主买车后，给汽车配备各种附加电子设备，如电子防盗器、高档音响等，这些都增加了汽车电路的负荷。防止汽车自燃，方法也很简单。首先，最基本的方法就是要定期给汽车做保养，检查发动机、电路和油路，看有无老化和漏油情况。其次，尽量减少加装或改装，不要增加电子线路的负担。如果是改装过的车，尤其是车灯、音响等，更应进行全方位检查。另外，平日里养车与用车方面也有一些注意事项：车上一定要配备一个灭火器，以防万一；这个季节中，不要将打火机、香水、空气清新剂等易燃物品长时间置于车内高温暴晒之下，避免膨胀引发物理爆炸继而引发自燃；长时间行车后，应该适当地让爱车休息一下，避免超负荷运转。 下调胎压防爆胎炎热的夏天是汽车爆胎高发的季节。由于气温高，如果轮胎质量不过关或是本身胎压过高，胎内气体膨胀后将会导致爆胎。因此，建议车主将胎压下调10％，调整到2.2千帕。另外，车主还可以为轮胎注入氮气，由于氮气是惰性气体，可减少爆胎的几率。当然，车主这个季节更要注意对轮胎的养护，如果发现有损伤，应该及时地修补或者替换。 保证散热防“开锅”“开锅”是指汽车的水箱温度达到沸点。一旦汽车“开锅”，车主应赶紧找阴凉处停车降温，让发动机怠速运转，并掀开发动机罩加快散热，当温度降下来后，再给水箱加足够的水。平时，车主也应经常检查散热系统，同时看一下水箱是否缺水。长途行驶或者长时间行驶时，还要随时注意水温表的指示读数。