行车安全中的三个误区 千万别被忽悠
对于很多车主而言，安全理念很差，都喜欢抱着侥幸心理开车，当有一天发生车祸的时候，再怎么后悔也不来不及了。不知道各位对行车安全都注重吗？驾驶安全有利也有弊，不如我们今天一起来看下。一、听刺激性音乐可以消除驾车疲劳长途开车，一路听着节奏感很强的音乐，并且调高音量，许多人认为此举可以消除疲劳，有助于行车安全。其实不然。的确，声乐能调节人的感觉和心理，会令人感到舒畅和兴奋，从而使人处于最佳工作状态。但是，据调查，听刺激性音乐会使人驾车注意力不集中，声音过大往往令人对车况产生误判，对驾车安全有明显的危害。专家建议，驾车时可选择节奏舒缓、曲调轻快音乐，但音量最好不宜过大。二、开车吸烟不会影响驾车安全边开车边吸烟，不少驾驶者有此嗜好。据调查，交通肇事者中以吸烟者为多，吸烟者比不吸烟者发生交通事故多50%。调查人员分析造后认为，驾驶人在行车中摸烟、拿打火机点烟、找烟盒及嘴衔香烟，烟雾在眼前缭绕分散了注意力，这是引发事故的原因。此外，香烟中含有的尼古锻焦油会大量消耗人体的维生素B12，而人体缺乏维生素B12，可引起视力减弱。三、少量酒精不会影响驾车安全事实上，酒后驾驶是导致交通事故的原因之一，少许酒精一样会妨碍驾驶。研究发现，血中酒精含量由万分之五增至万分之十时，发生车祸的可能性便增加5倍。如果增至万分之十五，可能性再增加6倍。