有车一族撇开4S店网购配件 前提是得识货
用车多年的刘先生前段时间外出跑长途，因油品问题，车在高速公路发动机数次熄火，去4S店检查，清洗油路、更换零配件等报价达3000多元，而在一般的信誉度较好的维修店里维修，同样的问题只要1000多元就能解决，相差甚远的价格，让刘先生只好离开4S店。网上汽配件价格优势大有心的刘先生记下4S所报需更换的部件,在网上找到出售原厂配件的店铺，花不到报价的1/3，然后找家规模大点的维修店，给个几十元的工时费，问题就解决了。其实刘先生已不是第一次网购汽车配件了，促使他产生网购念头的，是偶然发现一次4S做保养时,给车换的是低档次的机油,尽管店里说了一大堆理由并致歉,但他再难对4S完全放心。有过网购经验的他,将目光移向网上商城,不比不知道,真是一看吓一跳,以一桶4升的机油为例,网上有品质保障的名牌全合成机油\(最高端\),不过300多元,合80元左右一升。一个品牌机油滤芯20—50元,加上30元的工时,算算吧,奔驰、宝马做次最好的保养,不超过500元,而20万上下的车子只需用普通名牌机油就行,200多元做次保养绰绰有余。最常见的保养如此,其他配件呢？一些易损件,如雨刮、刹车片、密封条、后视镜、灯罩等,与4S的价格差异很大,而需定期更换的各种油、防冻液、各种滤芯、火花塞、各种皮带、电瓶、轮胎等等,网上都能买到物美价廉的货品。搜一搜,各种品牌汽车的配件,大到发动机,小到灯泡、螺钉等,网上皆有销售。不是所有车主都适合网购首先,在质保期内的车子,还是去4S维修站为好,我们不提倡所有车主都去网购,如经济条件不错,图省事,不在乎4S的高额维修费用,大可不必去网上费劲,没有网购经验、心有疑虑的也别盲目下手。另外,女车主网上买配件也要慎重,名目繁多的品种、鱼龙混杂的品质,买回来不能用,甚至对车造成损坏,那就得不偿失,当然,有个懂行的帮手也未尝不可。网购汽车配件,前提是确保行车安全,必须要有一定的汽车常识,对自己的车况非常了解,知道哪些该换、哪些可以动；哪些不用换、哪些不能动,如没有把握,还是去专业的维修店,另外,买来的配件也要找正规的汽修店更换。一些老旧车型,配件都不是很贵,也没有必要去网上采购,普通的维修店就能解决问题,同样,高档进口车的车主也别把时间浪费在网购上。网购节省费用，又能参与爱车的维修保养,也是有车一族的一种乐趣。