【车在囧途】冰雪天驾车 轻、柔、稳、准
【搜狐汽车用车资讯】12月12日晨，北京飘起了鹅毛大雪，虽然已经不是第一场冬雪，但是由于近期气温降低得比较严重，冰冻现象也比较严重，在享受漫天雪花的同时，交通出行也变得不方便了,尤其是自己开车出行的朋友，需要格外注意在雪天的行车事项。冬季雪地路面附着系数非常低，车轮容易打滑，行车的危险性非常大，稍微不注意就会发生事故。雪停之后，冰雪开始慢慢消融时，冰雪混合物更容易造成车辆打滑，所以更要需要注意行车安全！ 一、出发前：雪天开车上路前要做的三件事。 1、清理车身积雪。 发现车身积满雪的车主千万不可使用热水来冲，当热水与处在过低温度中的车漆、玻璃接触时，很有可能造成车漆与玻璃的损坏。正确的方法应该用一盆常温水冲浇前后挡风与车窗玻璃，当这些不影响视线的雪被除去后，可以先行驾车上路，随着车辆温度的升高车身的积雪自然会慢慢融化。要注意的是有些车主用雨刮器来除雪是非常危险的。这样有可能损坏雨刮电机，也有可能损坏雨刮片。此外，玻璃水也要选择带有防冻功能的。如果不防冻，结成冰的液体体积会增大，有可能撑坏玻璃水壶，造成不必要的损失。清理车身积雪可以和热车相配合，热车的同时拿出擦车用具尽量把浮雪扫掉，如果你犯懒的话，车顶和发动机盖可以忽略掉，但前后车灯、车窗以及后视镜的位置一定要尽量弄干净。 2、清理汽车周边环境。 如果说地面积雪已经很多，建议大家先把车身周围的雪清理一下。这个要根据您停车的位置，以及周围障碍物来决定怎么清理。最好使用扫帚把雪扫干净，如果积雪量很大，就需要就用雪铲等工具清除地面积雪。要记住车身下的积雪也要清理，尤其是四个轮胎的前后积雪，否则会给您起步带来一定的困扰和危险。 3、热车和起步。 车辆停了一夜之后，机油也会慢慢流到油底壳中，因此在热车后，机油并不能马上通过机油泵将机油运送到引擎最需要润滑的活塞，因此对发动机的预热是有必要的。当车辆预热1至2分钟后，发动机水温并不能完全上升，此时开启空调系统也是比较费油的，因此您不能马上就大脚油门。 有些自动变速箱带雪地模式，这就方便多了，见着下雪你就按，绝对没错！没有雪地模式的自动变速箱，如果你已经尝试过D挡起步还是不太好使，那就再试试用手动换到2挡起步，这时发动机的扭矩没有1挡那么大，对轮胎的抓地力比较有好处。而手动挡车型的正确做法是挂1挡轻轻给油，如果感觉到轮胎开始打滑同时车身有前移动作，那么你可以立刻挂上2挡，这时不要顾虑因转速低让车身抖动的状态，只要你继续加油，平稳起步就会一气呵成。 如果1挡下起步轮胎打滑而车没移动，那就立即停止加油动作并改为2挡起步，这对新手来说或许有些难度，不过你只要记住脚下别慌忙的给大油，可以尝试点着踩油门踏板，一旦感觉车辆有移动迹象即可稳给油走车。建议雪天用2挡起步，保证有一定扭矩的输出的同时也可以减少轮胎滑动的几率。还需要注意对车内玻璃除霜，当气温骤变时，尤其在突然降雨后，大部分封闭的车厢内部都会在车窗玻璃与前后挡风上笼罩一层雾气。 车窗玻璃与前后挡风起霜主要是因为车厢内外温度产生差异所导致的，因此想要除霜，就先要改变车厢内外温度差异。有些车主利用除霜功能时无法达到除霜效果，很重要的一点就是没有开启车辆外循环功能，车厢与外界无法进行空气流通，车厢内部温度越来越高，最终导致玻璃起霜。 要解决这个问题，首先得开启汽车除霜功能，然后将外循环打开，这样能够有效除去车玻璃上的雾气。保持车厢内干燥，尽可能利用外循环功能给车厢换气也可以有效防止起霜，而市场上一些除霜产品也会有一定的效果，它的原理是为汽车玻璃上镀一层油性薄膜，防止水汽在玻璃上凝结。 二、在路上：冰雪天开车的三件事。 1、行车。 在雨雪天气和路面结冰的条件下行车，冰雪路面附着系数小，容易打滑，给驾驶员驾驶带来诸多困难。只要谨慎驾驶，正确掌握冰雪路面驾驶注意事项，方能确保行车安全。匀速行驶，轻踏加速踏板。尽量保持匀速行驶，如有前车行驶轮迹，车辆应随前车辙先进。加速时，应轻踏加速踏板以防驱动转速骤升而打滑，或因两轮在急加速中遇不同阻力而产生横滑。行车要慢、稳。在冰雪路面行车要慢、稳，不可急打方向盘，转弯时应提前减速，在条件许可的情况下转弯半径应适当加大，要防止急转猛回造成侧滑。 尽量避免在雪地上泊车，因为你很难使它重新启动。如果必须在有雪的下坡泊车，要保证有足够的空间驶离泊车位，因为前后移动车位变得非常困难。在冰雪路上行驶，发生追尾事故的几率要比在干燥路面上大的多，毕竟是轮胎的抓地力要小不少，所以增大行车间距就非常有必要了！一般来讲，行车间距最好要比平时大出3-4倍，跟车太近会很难控制住刹车的距离，一旦没有采取正确的措施，出事故的几率会非常高，所以也请大家要切记并且心里默念：拉开车距慢慢开。要注意把车速降下来后，应采取转大弯、走缓弯的办法，不可急转方向，更不可在弯中制动或挂空挡。路面的选择也十分重要，在雪地行驶时，我们经常会碰到一边是压烂的泥水，另一侧还是厚厚的积雪，这时候判断路面最底部的情况就很关键了！有时候在泥水下面会发现一条条或一块块的冰，它是在融化，但化的十分慢，其实这是很危险的。由于是硬邦邦的冰，因此车辆走在上面往往会产生蹦跳，即使你很注意的控制住方向盘，车辆在这种情况下也会不太好控制。这时不妨试试旁边的雪地行车，由于积雪较厚，往往它可以成为行车的阻力，此时的阻力其实可以看做是好事，因为一旦出现紧急情况，刹车力量过度，轮胎完全抱死，积雪会在阻力中悄然帮你降低了车速并且稍微控制下车身左右的摆动，要知道你压出的车辙也可以起到作用。如果在泥水路面中你发现最下面没有冰的迹象，那还是踏踏实实走大家都走的路吧，毕竟这比雪地要具有更好的抓地力。 2、刹车。 雪天行车最重要的一点就是踩刹车油门的时候都要轻，这样做的目的很简单，就是让车辆的加速过程变得更加柔和，而刹车自然不用多说，也是同样的道理。其实道理很简单，您可以想想自己在冰面上是怎么走路的，和开车的感觉其实是一样的。雪天驾驶时，大脚刹车是很傻的行为，即使你的车有ABS系统，在路面足够湿滑时，它也不是保持正确刹车轨迹的唯一途径。正确的方法是“点刹”，也就是轻踩轻抬，慢慢让车停住，没有ABS的车就更需要这种方式！其实在行车时，安全降低速度更好的方式是降挡，其原理是利用发动机的牵引力来制动，无论是自动（有手动模式的变速器）还是手动变速箱都可以使用这个方法，降挡的作用在初期和刹车意义相同，但概念不同，虽说都是让车辆降低速度，但不用刹车制动就等于有效避免轮胎打滑的机会！同时也是安全驾驶的方法之一。 为确保行驶安全，车速应控制在安全速度以内。 尽量避免在冰雪路上超车，实在要超车时，一定要选择宽敞、冰雪较少的路段，不得强行超车，而且超过前车千万不要马上向回变线，而要尽量给被超车留出安全距离。 驾车过弯要特别注意避开弯道内的积雪、结冰，冰雪路无法避开时，一定要提早减挡减速、缓慢通过。3、心态。 “稳”在雪天驾驶中十分重要。不仅仅体现在起步“稳”和行车“稳”。当然平稳的起步对雪天行车很重要，往往起步打滑会使驾驶者心理紧张，进而在行车中出现危险。起步“稳”是指轻加油，慢走车，起步时最好不要打方向盘。更重要的是心态一定要稳！行车发生事故自然不会是件开心事儿，但雪天行车若万一出事故，请您务必保持良好的心态，尽快用相机或手机记录下事故现场后将车辆挪离现场，避免让原本已拥挤不堪的道路雪上加霜。一般雪天行车车速都不快，撞一下也不会有太大问题，即便问题严重，事已经出了急也没用，赶紧找警察和找保险公司可以很好地解决问题。三、泊车：雪天应该把车停哪里？需要在冰雪路面上泊车时，最好选择朝阳、避风、平坦干燥处停放，不得紧靠建筑物、电线杆或其他车辆，以防侧滑时碰撞。若必须在坡道上停车，应挂上“上坡”方向的挡位（如车头朝上，为了防止溜车就应挂在1挡上）、还有个比较笨的办法就是找块砖头顶在最朝下的车轮前。如果是在平地上停车，我们建议如果您可以直接用挡位憋住汽车，慎用手刹是因为有些鼓刹的车型在雪地行驶后，刹车系统会进水，一旦冻住，第二天的硬拉手刹动作会对这两个位置的部件均没好处。 总结：其实做任何事情都是有备无患的，建议各位车主在入冬之前就做好相关的防范工作。比如检查胎压，给车身做好保护膜。另外要提醒各位的是，雪天行车，尤其是在正在下雪的时候开车，各位司机朋友应根据情况打开大灯及前后雾灯。以便让其它车辆更好的观察到自己，从而提高行车的安全性。现在大城市一遇到下雪都会在道路上洒融雪剂。融雪剂存在一定的腐蚀性，所以建议大家在雪天开完车后应把车辆冲洗干净。最后说一句，如果您有其他的出行方式，则需要尽量避免在雪天开车出行。 更多汽车用车新闻 -→ 请返回“搜狐汽车-用车资讯”