车主养车(41)减少污染 绿色保养维护汽车!
雾霾天气对于城市的影响，使得人们越来越注意环保，不管目前的气候恶化现象是否主要由汽车的过度使用、排放而引起，日常用车注意环保一定是对环境有所贡献的。保养汽车时对环境保护的贡献，你了解吗？ 【情景回放】冒着黑烟驶过的汽车在我们的心目中，只有汽车发动机出现故障，非正常排放，冒着黑烟或伴随着奇怪的声音，这才是对环境的污染。 【情景回放】过期报废的各种汽车零配件汽车使用过的报废的零部件有一些可以回收再利用，而有些是无用处的垃圾，这些垃圾会对环境造成污染。 一、保养汽车时如何注意环保？ 1、车辆每行驶40000公里或两年须更换新的冷却液。变质的冷却液防锈品质会降低，从而导致散热器、管路、软管等部件的损坏。当发现液面低于下限（MIN）时，应查明液面下降原因。若因渗漏引起液面降低时，应及时补充同一品牌冷却液，若液面降低系正常蒸发所致，则应添加蒸馏水或去离子水，切勿加入井水、自来水等硬水。当发现冷却液中有悬浮物、沉淀物或发臭时，则说明冷却液已经变质，应及时地清洗冷却系统，并更换冷却液。 2、启动系统出现故障，很可能是由于电瓶生锈或者电瓶滴漏造成的。每1-2个月要查看电瓶内的电瓶液是否充足，如果不足，可添加蒸馏水至适当的高度。若是免维护的电瓶，则不可擅自加水。此外每年都要检查一下电瓶的正负端接点有无生锈或污浊的现象。电瓶修复业务可延缓电瓶报废时间，减少了资源浪费和废弃电瓶对环境的污染。锈蚀主要是空气中的水分、氧气以及腐蚀性物质的共同作用造成的。如果长期停驶的汽车更应该保持金属表面清洁。保持通风、使空气相对湿度保持在70以下。及时清除汽车上的灰尘、脏物和水分。在易锈蚀的部位和机件表面应涂以机油、润滑脂或者用油纸包扎起来。对于各总成机构上的孔隙，应加以密封，避免空气、水分和灰尘进入内部。 3、机油、机油滤清器，每行驶约5000公里就要更换一次，空气滤清器和油滤清器每行驶10000公里时需要进行更换。否则空气、燃油和机油中的杂质会造成零件磨损和堵塞油路，从而影响发动机正常运转，更何况这种会造成常年汽油浪费的故障。汽车在运行过程中，就发动机润滑系统而言，油品的沉淀物、机件管道的氧化物、金属零件磨损的微粒、从空气中带来的灰尘等都会不断地沉积成油泥、油垢、胶质和积炭。久而久之，这些物质在各零件、管道及阀门机构上形成附着层和堆积层，将严重阻碍润滑系统的通畅，使机件散热功能降低，联接部分磨损增加，工作效率下降。 4、汽车每行驶10000-15000公里时需清洗保养一次燃油系统。燃油系统清洗就是清洁喷油嘴、进气门、气缸壁及活塞顶端、进气管道的积碳、胶质和油泥。降低车辆尾气中的有害物质排放、保证车辆尾气检测达标、恢复引擎动力、提升引擎功效与燃油经济性。使用除水防锈的燃油系统清洗保护剂，清除系统内部的胶质和积碳，防止有害的腐蚀发生，避免并制止密封件和水箱的渗漏，还要彻底更换旧的冷却液。 5、每行驶1000-2000公里检查空气过滤器，行驶10000公里或一年后换空气过滤器。如果空气过滤器污浊会阻碍了空气流通，使动力降低，耗油量增大。空气滤清器的作用是净化进入气缸内的空气，污浊的空气可能会使发动机性能衰竭。必须要切记的是，每行驶1000-2000公里就要检查空气过滤器及其下端的软管是否有尘土或积水，如果有就要及时对其进行维护保养。 二、清洁汽车的环保办法： 1、用牙膏来消除车身划痕。光亮的车漆有时会有一些细小划痕，可以用牙膏轻轻打磨来消除。先把划痕处用清水洗干净，然后取一干净布或毛巾，沾牙膏少许在划痕处反复轻轻推擦，待划痕消失或减弱后即可用湿巾抹干。 2、用肥皂清洗真皮座椅。真皮座椅怕硬物划伤，更怕化学清洗剂的腐蚀。腐蚀性极小的透明皂，去污效果好，而且干燥后皮面柔软有光泽。用干净的软毛巾温水浸泡，把肥皂适量均匀的打在毛巾上，然后轻轻擦拭座椅。擦完肥皂后要通风晾干，再用干净的湿毛巾擦拭。 3、用滑石粉化解车门封条沾结。暴雨后汽车门封条潮湿与漆面粘连，开门不顺伴有异响。可以用滑石粉或者痱子粉涂在门内橡胶缝条上，就可以消除异响。 4、用风油精去除不干胶贴。车尾的个性车标、风挡玻璃上的各种证贴，这些都是不干胶粘上去的。在不干胶贴背面涂上风油精，可以多涂一些，深透以后再用有摩擦力的干抹布用力擦拭就能脱落，而且不留痕迹。 总结：恰当的汽车保养，不光能让汽车机械性能得到最佳的保护，还能最大限度的减少让汽车对环境造成污染。如果我们不能做到完成不开车，那就尽量的绿色用车，从汽车使用、保养的这些日常小事做起。