又到热销季：三类冬季汽车用品 选购指南
冬天到来，天气愈加寒冷，选购几样实用的汽车用品过冬在所难免，但需要归需要，切不能盲目。我们提醒大家，像方向盘套、棉质汽车脚垫等汽车用品，选购不当甚至会有危险。以下，我们介绍几样冬季经常用到的汽车装备以及选购技巧，供大家参考。 一、冬季专用坐垫随着天气越来越冷，许多车主早晨坐到车上感觉凉飕飕的，要很久才能变暖。坐垫与车主接触最紧密，因此，在冬季即将到来的时候，首先应更换的就是汽车坐垫。目前，市场上坐垫种类很多，主要包括绒垫、人造毛垫、羽绒垫、纯羊毛垫等。经济型轿车可选用普通绒垫、卡通布艺、仿毛垫、羽绒垫等价格适中的，中高档轿车则可选用纯羊毛垫等。贴士：选用坐垫时，一定要细心感受，用手摸，用鼻子闻，有无异味和掉毛现象。使用时也要引起注意，特别是吸烟的车主，尽量不要在车内吸烟，因为这类毛织品很容易着火。 二、车内装饰用品方向盘套：对于有车一族来说，装一个柔软的方向盘套，不仅可使方向盘免受磨损，而且可增加手感和摩擦力，防止手出汗打滑，进而增强车行驶时的反应灵敏度和安全性，还能起到减少吸收震动的作用。方向盘套一般高档车在这方面的设计比较合理，但很多中低档车就缺乏这种人性化的设计。贴士：人们在选择汽车方向盘套的时候，首先还是要考虑行驶安全问题，查看方向盘套与方向盘之间是否应该“无缝对接”，牢牢的固定，不打滑、不松动；此外，还要查看大小是否合适，有的毛茸茸的夸张型方向盘套，虽然看上去暖融融的，但有可能会因为过于夸张，挡住部分仪表盘，同样影响行驶。安全棉质脚垫：汽车脚垫是一种实用性相当强的汽车用品。首先汽车脚垫可以提高驾驶者的舒适性，车辆在不同的路面行驶所产生的震动直接传递给驾乘者的脚部，时间长了会让脚部容易因为疲劳而酸胀肿痛，脚垫能够对车辆震动起到有效的缓冲作用，提高驾乘者的舒适感缓解不适感。贴士：要针对自身车型型号的尺寸、形状、规格等参数进行选购也可以丈量一下原厂脚垫的尺寸，以符合完整并牢固地安装到汽车地板上为宜，尺寸过大或者过小，会导致脚垫发生移位，并引发可能勾住刹车和油门踏板的重大安全隐患。 三、冬季车衣对于没有车库的车主，冬季给爱车置办一套棉车衣是个不错的选择。车衣对汽车保温、防盗、阻燃能起到一定作用，特别是冬天，下雪天对于车漆的保护也有好处。贴士：车主在选择车衣时，一定要与爱车“合身”。现在网上不少店铺都可以根据车型不同，提供专车专用的车衣，价格基本上在100-300元不等。最后还要掂掂车衣的重量,好的车衣要几公斤重,而差的只有1kg左右。