新手开车三点注意事项 杜绝成为路盲司机
拿到驾驶证以后，独自开车上路，没有教练在一旁指点，面对复杂的道路交通情况，不少人会手足无措，不知该如何应对。新手上路应该注意些什么呢? 一、上路成路盲新手上路一般坚持一大原则——走熟悉的路线。老司机支招：上路前，仔细看一遍地图，将市区几个主要干道的方向、主要支路和标志性建筑物的方位记清楚。迷路时，如果求助无门，则尽量想办法回到自己熟悉的主干道，然后再尝试走回原来的路线。万一走错路，尤其是开上禁止掉头、转弯或者单行路时，宁可多绕一段路再返回原路，也别违反交通规则。 二、忘记看后视镜帮助司机在路上将后面与左右两边路况尽收眼底，就全靠后视镜。尤其在并线、倒车或超车时，后视镜作用尤其大。老司机支招：新手要习惯后视镜中影像，并要与实物比较，知道大概的距离和方位。在路面情况不复杂时，新手也要常用余光关注车辆的后视镜、留意车辆四周的路况和车况，以应对突发事件。不过，后视镜能拓宽视野，也存在盲区，新手在驾驶过程中要多积累经验。 三、慌忙变道没准备新手对道路不熟悉，常常要到路口附近才想起要拐弯或掉头，这时候才开始变道，难度明显加大，而且技术有限，也时常被卡在路中间。要想轻松切线变道，对于新手来说，绝对是技术含量高的活儿，尤其是周围车流量大时。老司机支招：新手开车时应将目光放远，并多留意路口指示牌和路面的白字地名路线指示，需要变道的路段，及早准备。变道时，看清楚本车道和要并入的车道，估算两条车道的候车距离和车速，保证足够的时间顺利变线，看准时机后，提前打转向灯提醒后车，变道时干脆利落，可以稍微提速。