让车真正有面子 暴雨后车行游说车主镀膜
时而高温暴晒，时而暴雨淋漓，让许多将车辆停放在室外停车场的车主心生怜惜。裸露在车外的车漆是汽车最易受伤的部位，环境温度的影响，7月至8月，东莞出现了持续炎热天气，在东莞有半个月出现高温，高温天气持续出现容易造成汽车漆面的氧化，或褪色，或光泽度下降。再加上东莞地区受台风影响，全市普降暴雨，雨水除了夹杂空气中的尘埃，甚至是酸雨，这些因素都使车漆受到侵害。东莞地区的车辆可谓饱受“冰火两重天”的折磨，作为爱车的车主们，日常该如何对车漆进行养护呢？近日，多家车行在车主们做保养的时候，都会建议车主在这样的天气里作镀膜，镀膜真的有用吗？有副作用吗？车主们该注意啥？现象：车行热推镀膜保养业务经过连日的高温加暴雨洗刷后，车主吴佳上周末前往洗车店洗车，洗完车验收时吴佳发现车身暗哑无光泽，细看之下发现车漆表面还有鱼鳞状的划痕。刚好到了汽车该保养的时候，吴佳将车开到了4S店进行保养，车行售后工作人员即刻游说吴佳为其爱车做一次镀膜。因为之前并没有接触和了解过镀膜，吴佳便用手机上网查询有关汽车镀膜的资料，结果显示的全是镀膜如何如何好，这让吴佳心存疑虑。无独有偶，车主曾伟强最近到南城一家日系合资品牌车行做常规保养，车行的售后人员告诉他，车辆受高温和暴雨的影响，车漆会受损严重，这个阶段最好给车辆做一个镀膜，而且售后人员反复强调镀膜如何如何好，曾伟强称考虑一下再去做，游说不成功的售后人员显得很不高兴。疑问：汽车镀膜真的有益无害据南菱车行售后负责人刘聪介绍，真正意义上的汽车镀膜应该是无机镀膜，就是不会氧化的水晶玻璃镀膜。无机镀膜让覆盖在汽车表面的镀膜层不会被紫外线、酸雨等外界因素氧化而消失掉，车辆正常使用情况下单次保护车漆长达1年左右。镀膜不需要在烤房内高温固化，只要和空气中的水分发生化学反应，就能固化为以二氧化硅为主要成分的水晶玻璃镀膜层。一般来说，镀膜工序比较简单，先洗车，然后抛光，主要目的是镜面还原。接着是涂上原材料的第一道镀膜，起到打底作用，自然干燥后再擦干净漆面，再做第二道镀膜，起巩固镀膜效果。然后进入红外线灯烘烤阶段，让镀膜产品深度渗透。8个月后，再做二次的镀膜施工，目的是巩固镀膜效果，这个二次作业应包括在整个镀膜过程当中，如果只做了前面的一次镀膜，不能算真正意义上的镀膜全过程。刘聪坦言，镀膜优点很多，但并不是没有缺点。镀膜前必先给车辆抛光，而再好的抛光机器和抛光工艺还是会伤到车漆。比如，抛光时会把车漆最坚固的漆釉磨掉，这是物理层面的伤害，这对车还是有损害的。据介绍，把镀膜剂通过化学反应和车漆融合在一起，渗透至车漆内部，达到填补车漆分子之间的空隙。坏处在于破坏了原有车漆的分子层，一旦做开了以后就一直做才能保持光亮。而每做一次镀膜，车漆就会被磨掉一层且越来越薄。所以刘聪建议，两三个月或洗车10次左右就应该给爱车打蜡才能更好地保护车漆。 提醒：选择无机镀膜，不要忽视喷漆刘聪告诉记者，目前市场上很多的镀膜产品都是有机的，值得注意的是，有机镀膜产品不但对车漆的保护不大，持久性不强，而且还会造成车漆的氧化，真正的汽车镀膜应该是无机镀膜，即永远不会氧化的液晶玻璃镀膜。这样才能覆盖在汽车表面的镀膜层，不会被紫外线、酸雨等外界因素氧化而消失掉，保护车漆长达1年以上。此外，镀膜对施工环境有一定要求，必须有独立的施工作业间（无尘车间），才能保持漆面的绝对干净。镀膜对施工工艺和工具也有着苛刻的要求，如果不能采用专用工具按照流程实施，很难达到完美的施工效果。鉴于很多美容店的镀膜产品偷工减料现象严重，致使车主徒然浪费时间和金钱。因此，刘聪建议如真需镀膜，一定要选择大型连锁汽车美容店或者4S店。除此之外，刘聪还告诉记者，由于在日常生活中用车或洗车的过程不慎也会令车漆受伤，留下刮痕，这时候需要对其进行车漆修补。补漆要挑选资质合格的专业喷漆厂或4S店，如果没有技术过硬的喷漆工，没有无尘的高温烤漆车间，是不可能获得满意的喷漆效果的。很多车主在补漆的时候都会要求技师给爱车使用原车漆，刘聪透露，其实根本就不可能存在原厂漆，因为原厂喷漆工艺需要经过200℃的高温烘烤，如果补车漆也使用这种工艺，车就会变成“烤红薯”，补漆所用的油漆是专门用于低温烘烤的，一般在60℃—70℃，喷漆的前提条件是具有良好的作业环境、车漆校正到位，以及良好的施工技术。