胎侧撞击易鼓包 慢速过坑对轮胎损伤最小
经过轮胎企业的统计数据和实验表明，90%的轮胎鼓包是由于轮胎侧面遭受撞击造成的。22日，记者在走访中发现，为了停车方便，一些车主往往驾车直接冲上人行道，而绝大多数人不知道就是这种做法让轮胎严重受伤。“轮胎内部有一层类似渔网状的材料，这是由聚酯帘线等材料组成的帘布层，其作用都是为了让轮胎强度及尺寸保持稳定。轮胎之所以出现鼓包现象，就是因为帘布层受损，使轮胎的局部气压失去控制，从而导致外胎受力不均，受力高的部分会突出。”某品牌轮胎经销商崔经理说，虽然城市道路路况相对较好，但仍有很多车主在轮胎磨损未达到极限时不得不更换轮胎，绝大多数原因就是驾车上马路边石造成的。据了解，如果一辆轿车用每小时40公里的速度，以40度到70度的夹角斜着冲上高为0.15米的人行道上，轮胎的帘布层受损的几率近百分之百。即便是将车子长时间停放在有高度差的位置，轮胎的帘布层也会因为长时间处于扭曲状态而降低性能，这对于轮胎抗冲击是不利的。这些都是在日常使用过程中，由于人为原因造成的轮胎损坏，即便再坚固的轮胎也会因此发生鼓包。如果一定要上人行道，我们应该尽量让车头与马路边石保持垂直，以尽量缓慢的速度驶上人行道。如果可能，最好在路边垫上一块砖头再通过。在日常的驾驶和停放中，应尽量让轮胎处于平整的路面。如果必须在恶劣路况中行驶，那么一定要尽量放慢车速，这可以使轮胎的危害降低到最小。定期对轮胎进行交叉换位、让轮胎保持正常胎压范围也有利于延长轮胎的使用寿命。