车企纷纷提前执行三包 N种情况可退换车!
10月1日起，《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》（下称汽车“三包”）将正式施行。记者走访顺德车市发现，在经历七、八月份的销售淡季之后，汽车“三包”已经成为“金九银十”车商们的促销利器，多个主流汽车品牌已经宣布提前执行“三包”，以此招揽顾客。而是否实行“三包”，也成为不少消费者购车时的重要考量标准。 解读 四种情况可退换新车过去，各个厂家汽车质保政策均由厂商制定，质保期内基本都只能“包修”不能退换，这让不少买到问题车的消费者欲哭无泪，而根据“三包”新规，车辆售出概不退换这一现象，将彻底成为历史。按照“三包”规定，家用汽车产品包修期限不低于3年或行驶里程60000公里，以先到者为准。家用汽车产品自开具发票之日起60日内或行驶里程3000公里内(以先到者为准)，发动机、变速器的主要零件出现产品质量问题的，消费者可选择免费更换发动机、变速器。“三包”期间，车辆出现转向系统失效、制动系统失效、车身开裂或燃油泄漏情况，消费者可选择更换车辆或退车。此外，在两年或者行驶里程5万公里的汽车三包有效期内，因严重安全性能故障累计进行了2次修理，严重安全性能故障仍未排除或者又出现新的严重安全性能故障的；车辆发动机、变速器、转向系统、制动系统、悬架系统、前/后桥、车身的同一主要零件因其质量问题，累计更换2次后仍不能正常使用；因产品质量问题修理时间累计超35日或累计修理超5次的，消费者也可以选择更换车辆或退车。 走访 多个主流品牌提前“三包”记者走访车市发现，由于已经进入“金九”这一传统销售旺季，各家4S店内前来选车、购车的消费者明显多了，不少销售人员还直接向客户宣传，称已经接到厂家通知，提前执行汽车“三包”，9月份购车同样可以享受到“三包”政策。记者随后浏览各大汽车厂家发布的信息发现，自从“三包”政策发布之后，就有多个主流汽车厂家先后宣布提前执行“三包”。早在今年5月，北汽威旺就宣布提前推行汽车“三包”政策，此后，比亚迪、北京奔驰、奇瑞、东风标致等近十家车企正式宣布提前“三包”。值得一提的是，在已经发布“三包”政策的厂家中，有不少都宣称对“三包”政策进行了升级，以北京奔驰为例，保障期限升级到了3年不限里程。 各方声音 消费者 希望“三包”政策能够执行到位市民陈先生表示，近年来，一些豪车品牌也接连爆出产品质量问题，身边也有不少朋友因为爱车的维修问题，跟4S店纠缠不清，有“三包”政策的支持，消费者在维权方面会更有信心。不过他也担心，政策已经出台，但政策的执行谁来监管？毕竟车主跟4S店或厂家相比，处于弱势地位，而且信息也严重不对称，他希望有一个第三方机构进行客观的评估和监督，这样才能够确保“三包”政策执行到位。 业内 提前“三包”是促销需要缘何众多车商纷纷提前执行“三包”政策？对此，业内人士表示，从市场来看，七、八月份一直都是全年车市销售最为乏力的时期，随着九月份的开始，汽车市场新一轮增长的上升态势也即将开始。在“金九银十”这一黄金销售季节，各家车企都要考虑自身的产品销售策略。因此，在这样的时间节点，选择提前推出汽车“三包”政策，可以作为售后服务的一个重要内容，借以争夺客源。因此，对于厂商来说，尽快推出汽车“三包”，既是对产品质量信心的体现，同时也是强化售后服务，争夺市场的一个重要手段。