【救命时刻】绿灯突然变黄 联合制动解围
【搜狐汽车 用车资讯】“防御性驾驶”源自驾驶实际，是将观察环境、预测险情、提前预防、严守规程、安全距离和安全车速等进行科学运用的安全驾驶体系，是对现行交通法规的全面诠释和拓展。只不过现行交通法规是“要我这样做”，而“防御性驾驶”是“我要这样做”。 核心就是“预防”，真谛就是“礼让”，这个“让”字，不是消极等待，是聪明避让，是“思想重视、心理戒备、准备充分、判断准确、风险预留、措施提前，动作娴熟”的聚积。有最坏的准备，有超前的打算，有惹不起躲得起和小心才能驶得万年船的心态，是在实际驾驶时主动、提前避让，错时、错位操作，主动克服冒险、冲动、侥幸、急进、盲目等行为，避免处于被动或发生险情，始终处于主动。化险为夷。安全通行才是硬道理和最根本的。联合制动——刹车系统制动＋发动机运转阻力制动。 发动机运转阻力制动——利用发动机的压缩行程产生的压缩阻力，内摩擦力和进排气阻力对驱动轮形成制动作用。操作：从100公里时速降速至0公里，（5档，三千转）不采取联合制动测试：测试对比：右脚松开油门踏板，开始大力刹车，速度降到90 公里时左脚快速踩踏离合器踏板，分离开离合器的同时把档位退入4档，迅速接合离合器，刹车始终不松开。以此类推连续退到1档，直至车辆静止。这一连串的动作是要技巧有节奏的来完成的，首先切忌在车速过高时过早的退档，那将会使得驱动轮抱死，反而增加刹车距离，最佳退档放开离合器的时机是退档抬离合时马上听到轮胎发出短促轻微的声音（短促的声音说明轮胎到达了附着力的临界点，这时的摩擦系数是最大的），这是技巧。再有：5.4.3.2.1的连续退档节奏是5退4退3可以紧凑连续（大概间隔0.3秒，从3档退2档再退1档时要稍拉大些间隔（大概0.6秒）这一连串动作中右脚始终踩着刹车的。总结：这一连串的动作并非看完这篇内容就会掌握，也需要练习，在关键时刻终究会有用。关键时刻不慌张，不勿操作，这样就会减少事故的发生。 相关视频：更多汽车用车新闻 -→ 请返回“搜狐汽车-用车资讯”