【救命时刻】防御性驾驶系列一:紧急避让
【搜狐汽车用车资讯】驾驶车辆，只要是从驾校学出来的都会，但是开的好不好就另当别论了。新手肯定存在经验不足，被老司机认定为“马路杀手”，但是马路上经常跑的老司机也未必开的很好。今天搜狐汽车用车频道【救命时刻】栏目就和车主一道，一起学习如何将车辆驾驶的很好，并且遇到紧急情况如何处理的。首先我们简单的了解一下什么叫防御性驾驶技巧。防御性驾驶的核心是“预防措施”。防御性驾驶技术是将相关的驾驶技能和驾驶习惯进行系统的总结和归纳，形成一套简单明了、科学系统的安全驾驶体系，它能帮助驾驶员更清楚地了解人类的“生理缺陷”；更全面地观察并了解驾驶环境；更准确地预测不确定的潜在的危险因素；更及时地采取预防措施避免交通事故。无论你在哪里驾驶，也无论你驾驶何种车辆，这些因素都将永远存在。当驾驶员掌握了如何有效、及时地观察、预测和行动，并逐渐形成良好的驾驶习惯和安全理念时，就可以防止在复杂多变的驾驶环境中发生交通事故。训练驾驶员“更加集中注意力，尽量早地识别并进行有意识地决策，准确而又迅速的动作”是防御性驾驶培训的目标。 接下来本次的防御性驾驶技术教程搜狐汽车请来职业车手程伟教练亲自上阵做指导： 【救命时刻】防御性驾驶第一章：紧急避让平日在公共交通道路上驾车经常看到车辆追尾事故发生，究其原因无外乎以下三个主要情况：1、跟车过近，刹车距离不够。2、精力不够集中，没有在第一时间发现状况采取行动。3、及时发现了状况但采取了不恰当的处理动作。我们这一节就以避免追尾举例。我们用桩筒摆放出两条车道（每条车道4米宽），在其中一条车道的尽头用桩桶挡死，当做是前车，右侧留有一个8米长的空隙可通向右侧车道（继续向前延伸）。 要求：以不低于80公里的时速驶入左侧的车道，大力刹车后向右侧车道避让，在右侧车道上继续向前行驶。 操作方法： 注意事项：这一组动作的难点有2个，第一个难点——刹车力度的变化，在发现要发生追尾时大多数人的反应会是大力踩下刹车，并一直踩着，能停住就没事儿了，停不住还是追撞。会有人做出第二个动作—“打方向”但是在全力刹车的情况下滚动摩擦已经变成滑动摩擦，这就意味着这时的转向是没有作用的。这就是为什么要——“同时减轻刹车力度50%（为的是确保转向轮的抓地）”再来说说第二个难点——转向，如果你确定能安全停住不会追撞，当然不必转动方向盘避让，在全力刹车ABS也做动了还是不能避免追撞，并且相邻的车道没有车或有一个能让你变换车道的空隙，那么转动你的方向盘就非常必要了，重点在转动的幅度和速度，车速越快转动的幅度就需要大，速度也要快，反之则相反。紧急避让手脚动作的配合是需要多练习的，在理论上先了解是非常必要的。　总结：通过学习，我们掌握了紧急避让的操作要领和重要性。这项技术运用熟能生巧的过程。在发生类似紧急情况时，我们能够精准的做出动作，可以防止意外的发生。请大家继续关注搜狐汽车用车频道【救命时刻】防御性驾驶系列二，后轮侧滑挽救。 程伟教练个人简历姓名：程伟性别：男出生日：1970年6月21学历：本科职业： 摄影指导 导演 赛车机械师兼车手1991年至1995年在北京越野摩托车队担任兼职机械师。1996年至1998年为南加州“呼啸鹰”印地车队做试车手。2003年在美国工作期间兼职为两家直线加速赛的车队制作车架。2006年至今为北京的三家汽车改装店做顾问。指导改装场地赛车，漂移赛车，越野赛车。2010年与合伙人创建“博速威驰——汽车运动机构”2011年帮助福田汽车“勒芒卡车大赛”进行“卡车漂移秀”。更多汽车用车新闻 -→ 请返回“搜狐汽车-用车资讯”