汽车保险到哪里买 保险公司是4S店哪个好
　汽车保险究竟是到保险公司买还是到4S店去买呢？这是许多车主都遇到的问题。因为汽车保险即将到期的前两个月，就会有数不清的保险公司以及卖车的4S店拼命打电话给车主报价。那么，作为车主，买车险是到4S店买还是到保险公司买呢？ 保险电话一天十几次南城的张小姐的汽车保险在8月底就要到期了，可是，从6月起，张小姐就不断接到不同的保险公司以及4S店的电话，都是向她报新一年的汽车保险价格。“所接听的电话从上海、北京、四川、东莞等地打来，一接通就跟我报价。每天十几通电话，都快要烦死了。有次在开紧急会议时忘记关铃声，已经跟对方说不需要了，可是对方还是不断地打电话过来报价。”张小姐说起此事时显得烦闷。相信许多车主也和张小姐一样，一遇到自己的车险即将到期就会接到不同的保险公司的电话进行报价。“我是给烦到实在不想听了，就叫了其中的一家保险公司报价，价格比4S店报的还要高，而且还没有东西送。4S店给我报的价格还是比较合心意，还送工时费、四轮定位等，所以最终我还是去4S店买了新一年的车险。”张小姐说。 根据保险内容而定其实很多保险公司在给车主报价时，往往都只是报个交强险、商业险，其中的一些险种往往不会跟车主报，这样一来，价格就比较低，也会吸引到车主们的关注。车主钟小姐表示，她买汽车保险比较看重第三者责任险，但是，保险公司给她报的都只是20万元。“我一般会保到100万元，买个安心，还有涉水险、玻璃险这些险种我都会购买”。有车主表示，他们不喜欢在保险公司购买的原因是因为保险公司不像4S店那样，可以送很多礼物。“虽然说4S店里的保险也是保险公司的工作人员进驻的，但是他们与4S店是挂钩的，在他们店里续保的话，会获得他们送出的工时券、保养券等，这些就比较实用，同样的险费，却起码多了这些，还是比较划算。”车主翟先生表示。有4S店的保险专员表示，其实在保险公司买或在4S店买，都是保险公司的人在卖，主要的区别在于，在保险公司买可能没有工时券赠送，而在4S店买，则可以获得不同的礼物，“其实也是我们和4S一起合作的，羊毛出在羊身上，这些最终还是出在消费者身上的”。