雨天得要能控制住车 几个误区易让车失控
本报通讯员 符建本报记者 张炜利一场覆盖全省的大雨，宣告了入梅的消息。不过交警眼中，可没有“梅子黄时雨”的浪漫：一下雨，意味着更多的事故与车祸，心都吊着呢！前些天，从6月10日早上8时到11日早上8时一场暴雨，台州高速公路就发生了19起事故，其中15起是由于雨天路滑引起的；梅季的第一场暴雨（16日~17日），又造成了近20起事故。通过总结这些事故，高速交警总结了雨天行车的几大误区。误区一：打滑时急刹车一脚急刹，50多万的车撞报废大雨天，车子在积水路段打滑，很多人第一反应是急踩刹车这一错误的举措，导致大雨天事故频发。前几天的大雨中，台金高速上就发生了一起典型的雨天操作不当事故。一辆价值五十多万的凌志轿车急刹后失控碰撞护栏，车子基本报废。在事发的苍岭特长隧道外下坡处，惊魂未定的司机小李捂着受伤的嘴巴告诉台州高速交警陈警官：“感觉忽然车子打滑，我就踩了刹车，车子就撞了。我都懵了，连撞了两下……”由于撞击得比较厉害，凌志轿车前排的安全气囊全部弹出，把小李嘴巴都撞破了。小李很懊恼：车子是跟朋友借的，几乎报废，他还要对事故负全责。高速交警提醒：下大雨时，路面会有一层自然积水，车速比较快的话，车辆会打滑，这个时候最忌急踩刹车。正确的操作应紧握方向盘，缓收油门，努力控制好方向，适当的时候采取点刹控制车速。误区三：开热风除雾越吹雾气越重，撞上护栏台金高速金华方向120KM处一起单车撞护栏事故，驾驶员小李无奈地告诉民警：“我用空调除雾，没想到车窗雾气越来越重，就撞了……”小李平时车开得不多，当天有急事借了朋友的轿车去台州。开到事发路段时，挡风玻璃开始起雾。在小李不多的开车经验中，冬天起雾都开热空调，他就想当然地开起了热空调。没想到，开了热空调后，车窗上雾气越来越严重，不小心就撞上了护栏。高速交警提醒：暴雨天长时间高速行车，外面温度低，车内容易起雾。一般情况下，用冷空调除雾的效果比较好。要是用热空调，反而会越来越严重，要等十来分钟后，玻璃才会渐渐清晰高速公路上车速快，一分钟的视线影响就会发生险情！误区四：收费站等候挂N挡广本“亲”了X5，损失数千元都要下高速了，在收费站排队缴费，黄师傅把挡位挂在N挡，顺手去拿烟，没想到闯了祸收费站的通道刚好有点下坡，加上雨天路滑，车子挂了N挡后向前滑行，黄师傅的黑色广本，结结实实地撞上了前面的宝马X5，这一撞要赔数千元。由于黄师傅操作不当，要对该起事故负全部责任。高速交警提醒：雨天高速公路收费站也是事故多发点，不少驾驶员到了收费站就放松了警惕，尤其是开自动挡的驾驶员，在排队等收费时会把车子挂在N挡，而不是挂P挡，万一遇上有坡度的通道，就容易出事。雨天行车注意事项出门前仔细检查车辆。天气潮湿，容易有电路短路、制动失灵等意外。遇大雨、暴雨打开双闪灯提醒后方车辆保持车距，并从最近的出口驶离，或就近进入高速公路服务区。能见度低慢速行驶，打开大灯、雾灯或示宽灯,让自己看得更清楚，也让人家看到你。与前车保持安全距离小雨不低于100米，大雨不低于200米。密切注意路况大雨导致山坡塌方、路面下陷的情况也时有发生。雷雨天收起车辆外置天线，尽量不使用手机，防止被雷电击中。发生险情牢牢把稳方向，点刹制动，切忌猛打方向、急踩刹车。