【用车警示】酷暑警惕车内毒空气藏杀机!
随着有车一族人数日益壮大，城市交通上下班时段日益拥堵，现代人花在车内的时间越来越多，汽车内的空气质量问题也越来越多的为大家所重视。炎炎夏日，室外如蒸笼一般，打开车门，一股热浪扑面而来，同时会觉得里面“味儿大”。事实上，此时扑来的不止是温热的空气，还可能有各种污染物。这主要是由于空气中的可挥发性有机物造成的。车内空间相对狭小、密闭，污染物不易挥发。夏季被阳光照射或处在温热的室外环境中，车内污染物会大量聚集。 可挥发性有机物的危害VOC（volatile organic compounds，可挥发性有机物），是常温下易于挥发的有机化合物，如甲醛、甲苯、苯、二甲苯、醇类及醛酮类等各种物质。这些化学物质具有易挥发(易干燥)、亲油性(容易去油污)等特点，利用这些特点，在产业界被广泛用作涂料、粘合剂等的溶剂或清洗剂，其中最常用的就是甲苯、二甲苯等物质。影响车内环境的污染源有很多，车内的座套、座椅、头枕等各种配饰，车辆生产时所使用的地胶、稀释剂、黏合剂、油漆涂料等，发动机燃烧产生的废气，通过空调进入车内的大气污染物，以及空调长时间不清洁，内部聚积的大量烟碱、细菌等有害物，都是主要污染源。车内VOC多产生于车内的装饰，如地胶、合成材料方向盘套、真皮座椅等；再加上很多人过于依赖车载空调，空气流通不畅，这些化学物质会对人的神经系统、免疫系统、内分泌系统等造成侵害。据调查，约有65%的驾驶员在驾车时，会由于车内环境污染问题，出现头晕、困倦和咳嗽等状况。美国非盈利组织“生态中心”研究人员曾在200多款车内发现了超过275种不同化学物质，其中一些化学物质与出生缺陷、学习能力损伤、肝脏疾病和癌症关联密切。身处这样的污染中，短时间内会让人感到头痛、恶心，长此以往可能对人体神经、免疫、内分泌及生殖系统产生不利影响，严重的还可能致癌。 如何避免车内空气污染带来的健康危害？车内空气质量的下滑不仅危害着驾驶者的身体健康，也给安全行车带来了安全隐患，可以说，如何提高车内空气质量也是驾驶者的必修课之一。为大家介绍几种提升车内空气质量的知识。 1、开车前，先敞开四门通风。每次开车前，最好先将四个车门全部敞开，将空调开至最大，彻底给车内通风换气后再驾驶。 2、交替使用空调内外循环一般正常情况下我们都是采用外循环，即从车外进气，给车内增加新鲜空气，但遇到外面空气不好时，尤其是经过灰尘满天飞的工地时，一定要记得转换空调内外循环，否则一不小心在外循环情况下把室外灰尘吸进车内，会影响车主自身的健康。很多车主开车时，打开空调就不再理会，并长时间使用内循环。维修厂的师傅提示广大车主，虽然空调内循环温度降得快，但使用内循环时间长了车内空气质量也会变得不好，尤其是车里人多时。因此在日常使用当中，在车内温度降下来以后，适当通过外循环进点新鲜空气，有利于调节车内空气质量。 3、将车窗降下几厘米或将天窗开缝隙内外循环交替使用的方法是为了保证车内的温度而不失更新新鲜空气，但实际上这个循环过程比较漫长，且遇到严重塞车等极端条件也不实用。其实更直接的办法就是偶尔开窗通风，将两边的车窗降下几厘米即可，有天窗的车型更可将天窗打开一个缝隙———时间不必过长，1分钟后即可关闭，形成对流后短时间内就能得到很好的空气循环。当然开窗的频率一定要根据你的适应情况而定，否则吹感冒了就得不偿失了。在长途驾驶的过程中，建议每隔1个小时打开一次车窗对流。 以下的方法要花钱了: 1、勤清洗空调管道和空滤器（自己也可以DIY）车用了久后，爱车空调滤清器上面肯定挂满了长时间积累下来的灰尘，灰尘过多一是会把对身体有害的霉菌通过空调吹入车内，给身体健康带来隐患，二是阻碍进气量，使得热风的制热效率大大降低。因此进入冬季后，建议将爱车开到4S店、修理店对空调管道和空滤器进行全面清洗，或者干脆自己网购一套清洗设备，将空调滤清器彻底清理。特别要提醒的是，如果空调滤清器上面的尘土过多或者是已经滋生了霉菌，一定要立刻更换。如果你嫌4S店报价太高，大可以网购一个适用于该品牌的空调滤清器，价格大约在几十块钱到百元左右。如果清洁和更换新的空气滤清器后再开空调时还能闻到异味，比如发霉或者是臭味，那多半是空调风道里出了问题，特别是使用过几年的车中更为常见。这种情况下强烈建议到4S店清洗出风道。当然你也可以DIY：将清洗剂注入空调出风口，调至内循环，最大风开15分钟左右，让清洗剂在风道中充分循环达到净化的目的。 2、车内吸尘清洁洗车时别忽视脚垫和座椅留意你车内的仪表盘、地毯等地方，是否已经积累了很多灰尘？如果用车较为频繁且经常经过灰尘漫天的工地，那么定期为你的爱车做车内吸尘是非常必要的。在洗车时被询问是否清洁脚垫时，很多人会因为嫌弃水渍或湿冷而放弃，或者也忽略了清洁车内地板这一项工序。其实车内的地板是各种鞋底都会踩踏的部分，车内绝大部分的灰尘都是直接聚集在脚垫或地板上，一旦灰尘扬起，就直接会危害身体呼气系统，特别是关窗开启空调的时候，这些浮土飘起来后一旦被吸入，时间长了相信你的鼻子和嗓子都会受到影响。此外，织物座椅表面也常常会吸附很多尘土，这也是驾驶者容易忽视的一点。因此建议定期对车内地板和座椅进行吸尘，尽可能地减少车内灰尘。一般洗车的时候都会有吸尘服务，你也可自备一个车用12V电源的小吸尘器以备不时之需。吸尘后，要仔细用专用的清洗药液喷洒到汽车顶篷、地毯、绒坐椅等地方，然后用毛刷仔细擦拭清洁。仪表板及板台面和门、窗及玻璃等地方，则用毛巾擦拭干净。 3、臭氧杀菌 建议常在车内抽烟者定期使用载人较多或者经常在车内抽烟的驾驶者，建议定期对车内进行消毒。目前汽车美容店大都有消毒的业务，常见的有臭氧消毒和蒸汽消毒两种。相比而言，选择臭氧消毒的车主比较多，因为价格比蒸汽低，消毒时间也比蒸汽要短一些，费用大概在一两百元。 4、负氧离子发生器 操作简单比较有用这是一种目前很流行的空气净化装置，网络商城、各大汽配城里都有卖，价格从几十块钱到上千元不等。使用方法很简单，把它接在12V电源上放在车里面就可以了，不需要其他操作，通电后就开始释放负氧离子了。据介绍，这类负氧离子发生器产生的工作原理是空气分子在高压或强射线的作用下被电离所产生的自由电子被氧气产生负氧离子，而负氧离子对人体的主要作用有改善肺功能、改善心肌功能、促进新陈代谢等等。对于抽烟的朋友这个东西比较有用，因为负离子能迅速中和空气中属于正离子的焦烟、油烟、飘尘结合，达到消烟降尘的效果。特别需要提醒的是，这个发生器是用一定作用，但使用过程中也不要相信部分宣传语中的夸大成分。 特别提醒： 1、新车出厂后的6个月内，是有害物释放高峰期。因此，新车撕掉塑料包装后，最好放置一两个月，待大部分污染物释放掉后再使用。虽然车内空气污染的程度可能会随着车体材料中有害物质的不断释放而有所减轻，特别是在购买新车初期，上车之前最好先打开车门放放味，在行驶过程中使用空调时应采用外循环模式，或开车窗通风。 2、在选购车辆的时候，最好先打开车门闻闻味道，选择无异味或者异味较轻、并符合国家标准的车型。 3、车内空气污染除了包含由于车辆生产制造时所产生的挥发性物质外，车主所添加的一些车内装饰品，以及车主吸烟、放置劣质香水等也会加重车内“毒气”的浓度。因此，尽量不要增添或是改装汽车内饰，如不得不加装，最好选择一些正规的产品或者是比较有知名度的产品进行使用。多用较环保的麻、布类材质的地毯、脚垫、坐垫等饰品，少用橡胶或化纤类等可能释放污染物的产品。