【救命时刻】关键时刻 如何控制刹车力度
【搜狐汽车 用车资讯】防御性驾驶是通过还原和分析车辆真实事故可能造成的危害，在事故发生前和发生中，进行有效的预防性操作，避免造成危险事故，或者减轻事故带来的损失。【救命时刻】是搜狐汽车编辑通过亲身实践，将防御性驾驶技术通过稿件、图片、视频的形式传播给广大车友。通过对相关的驾驶技能和驾驶习惯进行系统的总结和归纳，形成一套简单明了、科学系统的安全驾驶体系，它能帮助驾驶员更全面地观察并了解驾驶环境；更准确地预测不确定的潜在的危险因素；更及时地采取预防措施避免交通事故。只要是在公共道路上开车就一定会踩刹车，这绝对是真理，所谓刹车力度的变化无非是刹车踏板踩的快慢，轻重之分，但就是这个看起来不太难的动作控制不当就会酿成大祸。不同的状况下采用不同的刹车方式是非常必要的。首先我们纠正一个错误的观念：“有ABS的辅助一定刹得住”， 同一个路面同一台车在相同的车速下，我们比较一下ABS开启和关闭状态下哪一种状态刹车距离短一些。刹车距离的长短要看具体路面情况，今天我们要做一个实验，看看到底在什么情况下ABS会无用武之地。　测试开始： 首先进行拔下ABS模块的测试： 安装ABS模块的测试： 结果对比：ABS只是可以防止刹车力度过大后的轮胎锁死和滑动，并不会缩短刹车距离（ABS的辅助刹车距离会比刹车锁死轮胎的滑行距离短），所以保持车距控制车速是根本。看以下视频其实可以了解到，车辆ABS轮胎没有抱死，也没有出现打转现象，但是叉车距离明显较远。 视频：在ABS模块激活下的刹车距离演示视频如何有效刹车：避免刹车距离不够的情况发生，一旦遇到紧急状况切忌“一脚刹车到底”——感到ABS开始激活了还是不能安全停住车辆时，这时要快速的减轻刹车力度马上再加大力度，这种减力再加力的动作大多数人能在0.2——0.4秒内完成一次，紧急状况的发生就是在瞬息之间，所以这0.2秒或0.4秒可能会是至关重要的。看这次的视频ABS激活状态下依旧滑行，但是马上减轻刹车力度再加大力度，会听到地面与轮胎的摩擦声，相比之前过度依靠ABS的停车距离更近。视频：在ABS未激活的情况下刹车距离演示视频不论品牌、材料、花纹样式，轮胎的摩擦系数在冬季结冰的路面上基本是可以都画等号的——没有附着力（拉力比赛用的钉胎除外），在结冰路面上不可以大力刹车，因为在几乎没有附着力的冰面上ABS会非常密集的制动，就和滑动摩擦类似，这样反而增加了刹车距离。在冬季结冰的路面上踩踏刹车踏板的力度以不触发ABS的启动为宜，刹停车辆的距离会短得多。总结：多数人在踩刹车的时候都是开始轻踩，感觉不足以停下时再加力，这种习惯不理想。到了该刹车的距离先相对大力的刹车，逐渐的减轻刹车直到停住，这样的习惯会可靠些，留出多一些的空间和时间以备应变。更多汽车用车新闻 -→ 请返回“搜狐汽车-用车资讯”