保养智能钥匙“五不要” 别跟手机放一起
现在，“智能钥匙”已经是越来越普及的一项配置。我们只需将钥匙放在口袋里，靠近汽车一定距离时，车门锁便会自动打开；进入车内，只需按动启动按钮(或旋钮)，汽车就点火启动了，使用起来十分方便。东风日产专家提醒消费者，智能钥匙平常使用需要注意“五不要”，以免遭成损坏。一、不要和电子装置放在一起专家介绍，一般情况下，智能钥匙的原装电池可以使用两年左右，但如果智能钥匙受到严重电磁干扰，也会失灵。“一些环境中，电磁干扰比较强烈，智能钥匙与车辆间的无线通讯，因受到电磁波的影响而暂时失灵。”专家说，“如果将智能钥匙与手机长期放在一起，里面的芯片就容易受到手机频率的干扰，也会暂时失灵。”专家提醒，由于智能钥匙使用低强度无线电波，所以平时不要和电子产品、设备放在一起，收音机、电视机、电脑、微波炉等都属于智能钥匙的“克星”。电磁波不仅耗电，还会影响智能钥匙的芯片，最终会导致智能钥匙失灵。二、不要乱抛乱扔专家强调，多数智能钥匙的内部线路抗冲击力较弱，遇到剧烈碰撞时容易损坏。此外，智能车钥匙进水后会烧坏内部的线路，也会造成遥控失灵。另外还要注意不要将智能钥匙放在挡风玻璃下或其他容易受到阳光直接暴晒的高温环境中。三、不将备用钥匙放车内智能钥匙一旦保管不善丢失，就会带来许多麻烦，而且重新匹配的成本较高。专家提示，备用钥匙不要放在车内或和智能钥匙放在一起。对于智能感应钥匙，在换钥匙时需要修改电脑参数，重新匹配成套的新钥匙，车主需要提供车辆及身份等证明，还要厂家出具车型的相应参数或密码，更换后丢失的钥匙就不能再启动发动机。另一种解决方法是更换全车车锁，这种方法更为保险，但是维修费用成本和维修时间成本较高。四、切勿用错电池给智能车钥匙换电池要慎重，一旦出现差错，钥匙中的电路板就会烧坏。专家建议，车主要尽量到专业4S店更换电池。如果贪图便宜，到不正规的小店修理，造成钥匙损坏就得不偿失了。五、不要接触金属物品很多车主习惯将智能钥匙与其他钥匙或饰品放在一起，殊不知与金属物品相接触或被金属物品所覆盖，智能钥匙有可能失灵。同时在颠簸中，其他物品也有可能造成智能钥匙损坏。技术解析东风日产专家介绍，常见的无钥匙进入系统，是由发射器、遥控中央锁控制模块、驾驶授权系统控制模块三个接受器及相关线束组成的控制系统组成。遥控器和发射器集成在车钥匙上，车辆可以根据智能钥匙发来的信号，进入锁止或不锁止状态，甚至可以自动关闭车窗和天窗。这种系统采用RFID(无线射频识别)技术，通常情况下，当车主走近车辆大约1米以内距离时，门锁就会自动打开并解除防盗；当离开车辆时，门锁会自动锁上并进入防盗状态。当车主进入车内时，车内检测系统会马上识别智能卡，这时只需轻轻按动启动按钮(或旋钮)，就可以正常启动车辆。