了解氙气灯产品的特性 改装车灯的小知识
氙气灯优点：一，氙气灯的色温丛3000K到12000K,其中6000K的色温与太阳光相似，但含较多的绿色与蓝色成份，因此呈现蓝白色光。这种蓝白色光大幅提高了道路标志和指示牌的亮度。二，HID高出卤素灯三倍的亮度效率，对提升夜间及雾中驾驶视线清晰度有明显的效果。三，氙气灯发射的光通量是卤素灯的2倍以上，同时电能转化为光能的效率也比卤素灯提高70%以上，所以氙气灯具有比较高的能量密度和光照强度。汽车车灯亮度的提高也有效扩大了车前方的视觉范围，从而营造出更为安全的驾驶条件。四，省电1/2,卤素灯耗费60W以上的电力，氙气灯只需35W的电力。五，由于氙气灯没有灯丝，因此就不会产生因灯丝断而报废的问题，使用寿命比卤素灯长得多，氙气灯使用寿命相当于汽车平均使用周期内的全部运行时间。六，氙气灯一旦发生故障不会瞬间熄灭，而是通过逐渐变暗的方式熄灭（或者快速点亮），使驾车者能在黑夜行车中赢得时间，紧急靠边停车。七，氙气大灯不会产生多余的眩光（安装透镜的情况下），不会对迎面来车的驾驶者造成干扰。 缺点：一，聚光性不好，不聚光有两个方面的因素：氙气灯双光透镜总成1，灯泡和灯杯的搭配不当。2，安装不到位或者没有调试好。二，故障灯亮是因为原车的灯泡损耗功率大（55W），氙气灯的功率小（35W），所以改装后它的功率不够而报警，作为氙气灯它的启动电流是8A的，而原车是6.2A启成所以原车的线路设定不匹配。需要到4S店去更改电路模式。三，自动熄火是因为启动电流过大而产生电磁干扰。这个可以在安装的时候把安定器远离发动机或者换个低电流启动的安定器。四，该问题主要体现在宝马车系，尤其是323等车，因为它是由变光线路控制的供电从电瓶直接取电，大灯线路供电太轻微，所以安装氙气灯后不亮。需要加装回路，否则导致远光指示灯不亮，装伸缩灯后，如果回路安装不正确，即易引起远光供电不足造成灯光晃动。尤其是千元以下的伸缩灯，在路面不平的情况下远光抖动比较明显。可以找专业人员加装正确电压的回路，或购买1000元以上的氙气灯进行解决。东风日产大幅减产 推动4S店“零”