假期享用“高速免费大餐”前的几点准备!
“今年国庆长假有何计划？”“当然是自驾出游！”“为什么？油费路费成本不低啊。”“同学，今年路费全免！”距离十一还有不到半个月，大家已开始为假期出游制定计划，尤其是今年长假首次高速免费(9月30日零时至10月7日24时7座及以下小型客车在高速公路免费通行)，更是让本来并未有出行计划的车主亦摩拳擦掌，不想错过这一“高速免费大餐”。但话虽如此，有车主对此亦表示担忧：在免费通行期间，各地高速公路收费站预计仍将实行“入口领卡、出口收卡”的管理模式，加上收费站仍要对其他车辆收取通行费，收费站前的车流或会比平时还多。一旦管理缺位，“免费午餐”可能致高速公路消化不良，出现交通拥堵等状况。到底如何才能更好地享用这一“免费大餐”？这是近期车友所关注的焦点之一。俗话说，“开开心心出游去，平平安安把家还”，为此笔者搜集了一系列在长假出游前必须了解的信息与心得，以供各位朋友参考。首先分享一种“早晚一步，顺畅多多”的出游观点，这是针对出发与回程时间而言的一个有益建议，意思就是尽可能避开高峰时段，错峰出行。有调查显示，在重大节假日高速免费后，64.7%的消费者会因此增加出行，其中自驾游更是占到了三成以上。可以预见，届时车流量将会较大，高速公路将面临较大的考验。此外，有地方交警部门亦发出呼吁，此次国庆长假的出行高峰期预计将在9月30日、10月1日、2日、6日、7日出现，而在每天上午9点到12点，下午的2点到6点将成为集中出行的高峰。为此，建议各位有出游计划的车主不妨参考一下这个信息，选择提早或推迟一至两天出发或归来，虽然这样或会损失一两天的工钱或玩耍时间，但却换回旅途与心情的顺畅，实在是“小损失，大回报”的做法。其次，要提前了解行程与路线，走哪几条高速，从哪个出口上，哪个出口下，必须要很清楚，以免在高速公路上出现走错路、倒车、逆行、随意停车等情况。特别提醒各位车主，一旦在行驶过程中，发现错过了高速路口，千万别急刹、倒车，由于高速路上的车速很高，当后车发现你的违章行为时，未必能及时做出反应，或致严重的交通事故 若只是错过一个路口，不如选择在下一个路口再下？否则，一个只省下那么一点时间的违章行为，可能导致不可挽回的损失。在提到驾驶安全话题时亦再次明确，出行过程中千万别开斗气车，因为“免费午餐”的诱惑力之下，预计会有比以往更多的新手或没上过高速的司机开车上路，为此建议各位司机大佬，若在路上遇到一些驾驶不当甚至危及公共安全的行为与现象，要鸣喇叭、闪灯示意，即使无果亦要“以和为贵”，尽快远离这些“高速地雷”，切勿驾驶着自己的车辆与其怄气，必要时可致电当地交警部门。此外，建议各位出游前要确保车险完备。一般来说，私家车主都会为爱车投保车损险、盗抢险、第三者责任险等主要的险种，并根据情况增加玻璃单独破碎、车身划痕、涉水险等附加险种。尤其是拼车出游的那些朋友，出行前要先了解一下出行车辆是否有购买车上人员责任险，以为自己提供更大保障。由于发生事故时，往往都在外地，为此出行前请先了解各种异地理赔的流程与技巧，实在记忆力较差，不妨先准备好相关资料，并打印一份理赔流程说明放在车上以备不时之需。最后，再补充一个有益提示：高速免费通行的时间节点以车辆驶离出口收费车道的时间为准。换言之，即便是9月30日零时前(即非免费时段)上的高速，只要出高速公路时过了9月30日凌晨，同样能免费。反之，到了10月7日，一旦在24时前还没下高速公路，就得按原规定收费。此外，预计10月7日晚临近24时，通行车辆可能较为密集，如要省钱可考虑就近提前一个出口下高速哦。