汽车四轮定位非万能 根治爱车跑偏要理智
汽车行驶中跑偏是比较常见的问题，大多数情况下，可以通过做四轮定位把问题解决。但有时怎么做四轮定位都不好，这一定是其他的原因导致的，必须把原因找到解决掉，才能彻底治好跑偏的故障。除四轮定位失准外，能导致跑偏的主要因素还可能有：1、某个轮的制动器回位不良分离不完全。这相当于一侧车轮始终施加部分制动，行驶起来车辆必然会跑偏。检查时，可感觉一下轮毂的温度，如某一车轮超过其他车轮很多，说明该轮的制动器回位不良。2、两侧轮胎气压不等。轮胎气压不等会使轮胎变得大小不一样，滚动起来必然会跑偏。3、前减振器弹簧变形两侧缓冲不一致。可通过按压或拆卸后比较来判断减振器弹簧的好坏。4、两侧的轮胎花纹不一样或花纹一深一浅不一样高。最好是全车都使用同一种型号的轮胎，最起码前轴及后轴的两个轮胎必须是一样的，而且花纹深度必须一样，超过磨损极限必须更换。5、车辆底盘部件磨损过大存在不正常间隙。转向拉杆球头，支撑臂胶套，稳定杆胶套等是常见的间隙易过大的部位，应举升车辆仔细检查。6、前减振器失效。前减振器失效后在车辆行驶中两悬挂一高一低，受力不均匀，导致跑偏。可以通过专用减振测试仪来检测减振器的吸收度，判断减振器的好坏，如无条件可拆卸用拉抻的方法来判断。7、车架总体变形。两侧轴距相差过大，超出最大允许范围，可以通过卷尺来测量，如超出范围必须用校正台进行校正。