春节自驾返乡 十三条高速行车铁律须知
您是否已经踏上春节返乡的旅途呢?如果是自驾的话特别是上长距离高速路驾驶的话，那么下面这13条高速公路行车的铁律会对您的出行安全有很大的帮助。1、高速路切忌突然停车如果让我给高速事故各种危险动作评危险程度排危险顺序的话，我首先会给高速公路突然停车放到首位。原因很简单，高速公路的车速度都非常快，如果你突然停车的 话，那么后方车辆如果避闪不及就会直接会撞上你，想想看高速公路最慢限速也90km/h呢，这速度撞上去基本前车就直接撞飞了。果 碰到了必须要在高速路上停车(如，遇到突发交通事故)，一定要提前看后视镜里有没有别的车，特别是大货车跟着你的时候，如果有的话请一定要提前减速并打开 双闪提醒后车注意，给后方车辆留下充足的距离和时间减速。如果后方车辆总是按喇叭或者闪灯，相信我，他一定是刹不住车了(此心得是在高速公路上班的家里人 告诉我的，如果不信看之前重庆发生的事故实拍就知道了。)，这时候你要做的不是停车而是往紧急车道里开，哪怕被拍违章、哪怕车辆蹭伤，保命最重要。根据国家高速路部门的统计，每年都会遇到在高速公路上停车，导致后方车辆刹车不及撞上前方的车辆的事故。这时候无论你的车获得过什么CNCAP还是NCAP的5星碰撞认证都没用了，几毫米厚的钢板在高速撞击下比我们用手戳穿一张A4纸还容易。切记，请一定切记，高速公路上千万别没事儿停车，特别是你内急的时候也别想着趁周围没车停下来“方便”，没准就在刹那间有车杀到……2、爆胎稳住心情不要慌有 数据显示，爆胎是威胁高速行车安全最大的问题，如果超过160km/h以上发生爆胎，死亡率就是是100%。不过您不必太过担心，只要我们能按照限速驾驶 的话就算高速路行驶发生爆胎事故也不是什么大事儿，但前提是千万别慌，下面是发生爆胎事故时的处理办法。1、全程双手握方向盘且一定不能打方向盘2、爆胎发生后绝对不能立刻全力刹车3、如果情况允许可控请抽出手，花0.5秒去开启双闪，完成后立刻继续握紧方向盘4、观察后视镜很关键5、如果是高速路况下爆胎，车速低于100公里/小时后，再轻带刹车减速。爆胎这事儿真的不常见，因此在突如发生的时候人的反应是最重要的，沉住气别觉得爆胎了就完蛋了，越乱想越容易出事儿。沉住气，按照我们上面说的办法一定能控制住局面，相信我，你能HOLD住的。3、不要迷信是“好车”就超速开车“十次车祸九次快”这句话说的一点也没错，但恰恰国内有些司机就觉得自己开的是好车就什么都不管，高速上各种超车，各种看谁都不顺眼，逮谁灭谁，但殊不知自己的命就掌握在自己手里，你在各种秒杀别人的时候你自己可能就被自己秒杀了。不 要迷信自己开的是好车就可劲超速，看看各种事故报告吧，无论是宝马还是保时捷甚至是号称最安全的沃尔沃都有因为高速超速导致严重事故的案例。老天不会因为 你开的是百万级别的豪车就放过你，国家高速公路的最高限速是120km/h，刚才也说过，时速超过160km/h高速发生爆胎无论你是不是系安全带死亡率 就是100%。另外，超速还会导致你的刹车距离大大提升，从而更容易引发追尾等严重的交通事故。4、出行前检查/行驶中按时检查车况上面说的爆胎也引到了这第四点，出行之前一定要检查好车辆的各项零件，比如轮胎;灯光;油液;雨刮器等等等，别觉得麻烦，任何人在没遇到麻烦之前都会觉得之前做的准备是无用功，但真到用的时候发现没准备就傻眼了，全都一个个顿足捶胸，恨不得买后悔药吃下去。要长途高速行驶一定要特别给车做好检查，尤其是轮胎，发现问题及时修补，没有它你车再好也开不动。另外，胎压也是需要我们时刻监测的，过低、过高的胎压都会对车辆造成安全隐患。在高速路行驶超过2个小时司机就需要休息，调整状态。同样车也需要调整状态，并且我可以利用在休息站休息的时候检查车辆的主要部位(如，轮胎、胎压、机油等)，这样才能保证你在下一段旅行的时候的行车安全。5、注意高速路的警示标示你 有没有关注过高速公路路旁设计的警告标示?比如“此处是事故多发路段，请慢速行驶”，别觉得这是路政部门骗人的把戏，立在这就是告诉你这块路段容易发生事 故，且有过很多次事故发生了，是提醒你注意的。如果你看到路边有这样的标识，请一定要减速通过，千万别拿自己的命开玩笑。6、尽量不要夜间行车出去玩本来就是图一个高兴的，别弄的那么累。特别是晚上能不开车就不开车了，这不是说不相信您的开车水平，我的意思是不相信别人特别是大车司机的能不能在晚上还能安全的开车。高 速公路晚上大货车的数量要比白天多很多，原因很简单，白天大货车要装卸货物，而且白天高速上检查大货车的警察也很多，晚上就没事儿了，警察也都下班了，车 也少了，可劲开呗。如果你在晚上跑过高速一定知道，大货车在晚上开的速度都不慢，而且大货车司机往往白天还不好好休息，晚上开车很容易就累了甚至是打瞌 睡，这也就解释了为什么很多高速上大货车的事故都是晚上或者凌晨发生的。综上，如果能不晚上赶路就尽量不要在高速上开，特别是交通枢纽级的高速路。7、超车时多用灯光提示/晚上合理使用灯光/特殊天气使用对应的灯光知道风噪吧!就是车在行驶时和风摩擦产生的噪音。如果是白天准备提示前方车辆要超车的话灯光比喇叭好使，真的，这要是再加上前车放着大音量的音乐就更听不到你的喇叭提示的了，因此灯光提示是最好的办法。而 在晚上，高速行车更要注意灯光的使用，有一些高速路段没有设计路灯，因此很多车都开着远光灯开车，殊不知这样看似是自己能看清楚道路了，但也给自己埋下祸 根。对向车道同样也会因为天黑看不到路用远光，这样你不就遭殃了吗。在让自己舒服的时候考虑一下别人，我知道我这么说不会让所有开车的人一下子都改掉不好 的灯光使用习惯，但能改多少是多少，我们也会长期宣传这些安全驾驶习惯的。另外，在雨雪雾这些特殊天气条件下，我们在高速路上更要注意灯光的使用，示宽灯、雾灯、双闪警示灯一个都不能少，听我的，正确用灯光能保命!8、没事儿别走紧急行车带前不久我们分析的重庆高速路事故，就是一个大货车在在紧急行车道行驶造成的事故，事故最后造成了2人死亡。紧 急行车带顾名思义就是在紧急情况使用的，特别是出现重特大交通事故时救援车辆的绿色通道，称其为救命通道也不为过。不过以目前的国情看，如果前面有了交通 事故的话，后方车辆有一部分没素质的就会从紧急行车带上走，对这种行为请大家发现一起就一起鄙视他。另外，“有关部门”的领导也请和你们的司机说下，特权 不是用来这么用的。这里呼吁看到本文的朋友，如果真的遇到拥堵情况，别试图走紧急行车道，给别人留一条活路吧!9、出现事故后，赶紧撤到安全地带。还要说到之前的重庆高速路事故，那些人在事故发生之后仍旧在高速路内呆着，这就是送死去了，高速公路出事故之后最忌讳的就是呆在原地不动。出 了事故人都会着急，肯定想着找撞你的人理论或者是看看自己的车是否受损严重，但正是这种着急会让人放松警惕给二次事故的发生带来机会。因此无论车辆发生多 么严重的事故或者故障，你一个人无法解决的话那就请你离开事故车辆，并按照城市路面撤离到主路紧急行车带;高速公路撤离到最外层绿化带的方法等待事情的处 理。10、不要在高速路上扔东西不能否认的是，咱门国家的高速公路管理还是很不完全的，时常有高速公路旁边的村民在高速路内行走甚至是骑自行车，他们可不是为了抄近道，而是捡丢弃在路边的塑料瓶子、易拉罐、废报纸之类的。这些人在捡瓶子的时候是不会顾及从身边飞驰而过的车辆的，如果这时候被飞驰的车辆刮倒或者撞到基本都是重伤或者直接撞死，看到这你还忍心往外扔东西吗?你忍心用一个1毛钱的塑料瓶去牺牲一个人的生命吗?在 高速路上仍东西除了会危及人的生命外还会对车辆产生非常大的影响，高速路上车的时速都不慢，最慢90km/h，如果以这个速度行驶前面突然出现一坨东西你 根本分辨不出是什么，本能的就会打方向躲避，如果此时旁边有车那就直接撞上了，或者是打方向的量太大，车辆失控也会出现交通事故。总结下吧，看似平常的乱扔废弃物，这种行为在高速路上就如同是扔了一个手雷，损人不利己，如果因此发生了交通事故，如果你知道的话还能踏实睡觉吗?11、安全带，保命的东西学车第一件事儿就是系安全带，这还用说吗?想亲身经历那种生离死别的痛苦吗?如果不想，上车就系安全带，也提醒你的家人一定要系安全带。12、车内乘客别太影响驾驶员高 速开车的时候最忌讳的就是经常打扰驾驶员开车，在高速路开车司机的精神都被路上的各种情况吸引了，因此这时候打扰司机可能会造成给行车带来安全隐患。但这 并不意味着我们就不能和驾驶员说话或者给他递东西，我的建议就是别“没事儿找事儿”就成，毕竟他掌握着一车人的命运。另外，如果长时间在无车的道路行车，反而车内的成员还要时不常的和驾驶员说个话，别让他开迷糊了。13、注意跟车距离在高速上跟车最不能跟的就是大货车了，基本上上高速的大货车都超载，超载让刹车距离增加，这样你跟在后面的话稍不留神就会追尾。此外，这里还和你说一个独门秘籍：如果前面的大货车无端的变换车道，那一定是前面有情况了，这时候你也跟着大货车的线路变换车道准能平安。道理很简单，大货车视线高看的远啊，你在他后面跟着视线本来就不好，但他发现情况后会保证自己的安全，所以大货车突然变线走跟着没错，觉得能保证安全。总结：出行前检查车辆，出行中遵守法规，行车中合理避让，相信上面这13条高速公路的行车铁律会帮助你在高速路行车的时候提高安全，当然希望您能时常回顾并推荐给您的朋友。最后，祝大家出行平安，顺利。最后，车主之家在此提前祝大家春节快乐，心想事成。