车主学院(17)看图学习避汽车玻璃惹的祸!
汽车玻璃有多重要？有时我们可能会忽略掉它，但是它一但出问题，我们会发现汽车会寸步难行啊！让我们来看看以下一段真实汽车生活再现： 【图说情景】汽车玻璃惹过哪些祸？ 1、汽车玻璃脏了经常会路人搞怪！汽车玻璃涂鸦也是一门街头艺术，是路人对车主的打招呼方式，也是车主对自己的个性展示。但是如果被涂写了奇怪的东西，想必心情很差吧？尽量保持玻璃的干净吧！ 2、晚上把车停在楼下，楼上扔垃圾砸坏车玻璃。高空坠物，砸伤人、车的事情时有报道，有的是有心为之，有的就是无意酿祸。尽量不要把车停在不合适的位置吧，给自己的车保个险。 3、长途自驾出行，用光玻璃水却遇到大批量鸟粪！在高速行车时，有些蚊虫飞鸟有时会在自由飞翔时躲避不及快速驶来的汽车而被撞在前挡风上变成标本壁画，如果长途行驶又没有准备足够的玻璃水的话，后果不堪设想！ 4、近九成的汽车被盗是被砸碎汽车玻璃后被盗车、盗物。目前犯罪分子在实施车辆盗窃所使用的手段主要有三类，分别为：砸车玻璃、技术开锁和干扰器干扰锁车，汽车玻璃被砸所发生的盗窃方式占到整体案件的93.8%。在晚上、凌晨、偏僻地段，都会遇到车辆被砸抢的事件。在离开汽车前，一定要确认不要在车内放大量现金或者贵重物品，如果车内很明显可以看到有物品，被砸玻璃的概率会大大提高！ 5、在不对的时间喷玻璃水的后果惨重！喷玻璃水清洗前挡风玻璃是一个最平常不过的动作了，但什么时候喷玻璃水却也有讲究。因为玻璃水喷出的一霎那，在雨刮器还没有将其刮除之前，水渍会瞬间挡住驾驶者的视野，虽然时间很短，但多少存在一定的安全隐患。喷玻璃水也要找对时间，尽量不要再人流量较高且路况复杂的情况下喷玻璃水，万一玻璃水挡住视野的一瞬间有车变道或者有行人窜出就不妙了。 6、新买的车也会出现突然挡风玻璃爆炸！刮痕暗伤、贴膜烘烤不当以及贴膜后热胀冷缩受力不均等原因都会导致汽车玻璃破碎，夏季室外气温过高，车主都会开空调，部分车主还喜欢把空调温度调得很低，这就会造成车内外温差过大，对挡风玻璃非常不好，所以希望车主不要把车内空调口只对玻璃送风。 7、连婴儿推车都开始安装挡风玻璃了？婴儿车的造型越来越高端，国外有设计师将手推婴儿车做成了流线型的迷你小汽车—婴儿车上不仅有挡风玻璃，还有车门、车窗，几乎是全封闭型。连婴儿推车都装挡风玻璃了，我们更得更多关注我们汽车的挡风玻璃了。 8、购买汽车之前要确认汽车玻璃的设计。早在40多年前，轿车前挡风玻璃已经采用单件式弯曲挡风玻璃，并逐渐抛弃了平面型的挡风玻璃。现在的轿车挡风玻璃一般都做成整体一幅式的大曲面型，上下左右都有一定的弧度。窗框边缘与车身表面平滑过渡，玻璃与车身浑然成一体，从视觉上既感到整体的协调和美观，又可以降低整车的风阻系数。曲面玻璃具有较高的强度，可以采用较薄的玻璃，这样可以使整车轻量化更环保。曲面挡风玻璃要做到弯曲拐角处的平整度要高，不能出现光学上的畸变，从驾驶座上的任何角度观看外面的物体均不变形不眩目。以前轿车玻璃通常用整齐的条带沿玻璃边缘修饰或保护，现在都采用陶瓷釉，就是所谓的黑边框。有许多轿车挡风玻璃还镀膜，采用反射涂层工艺或改善玻璃的成分，只让太阳可见光进入车厢内，挡住紫外线和红外线，在很大程度上减轻了乘员受到的炎热之苦，这被称为绿色玻璃。在选车时熟悉一些玻璃的设计及材质知识，排除一些设计落后、有缺陷的品牌车型。 【车主手册】手把手教你学习跟汽车玻璃有关的一切 一、汽车玻璃相关知识科普：汽车玻璃是汽车车身附件中必不可少的，汽车玻璃主要有以下三类：夹层玻璃、钢化玻璃、区域钢化玻璃；汽车玻璃按所在的位置分为：前挡风玻璃、侧窗玻璃、后挡风玻璃、天窗玻璃四种；前挡风玻璃目前国家强制规定必须是夹层玻璃，侧窗玻璃是钢化玻璃，后挡风玻璃一般是带电加热丝的钢化玻璃，天窗玻璃一般都是深颜色的钢化玻璃或夹层玻璃。 名词解释—夹层玻璃：夹层玻璃是由两层或两层以上的玻璃用一层或数层透明的粘结材料粘合而成的玻璃制品。受冲击后，脆性的玻璃破碎，但由于它和有弹性的PVB相结合，使夹层玻璃具有高的抗穿透能力，仍能保持能见度。当玻璃破碎后，玻璃碎片仍然粘在PVB上不剥落，不会伤人。 名词解释—钢化玻璃：钢化玻璃分物理钢化和化学钢化，我们通常所说的钢化玻璃均指物理钢化。玻璃在加热炉内加热到接近软化温度，这时玻璃处于粘住流动状态，保温一段时间，然后将此片玻璃迅速送入冷却装置，用低温高速气流对玻璃均匀淬冷，使玻璃内层产生张应力，外表面产生压应力，经过这样处理的玻璃制品就是全钢化玻璃。钢化玻璃的抗冲击强度是相同厚度普通玻璃的5－8倍，抗弯强度比普通玻璃高3－5倍，钢化玻璃可承受温度变化范围达150－320C，而普通玻璃只有70－90C。 名词解释—区域钢化玻璃：区域钢化玻璃是钢化玻璃的一种新品种，它经过特殊处理，能够在受到冲击破裂时，其玻璃的裂纹仍可以保持一定的清晰度，保证驾驶者的视野区域不受影响。目前汽车前挡风玻璃以夹层钢化玻璃和夹层区域钢化玻璃为主，能承受较强的冲击力。 二、手把手教你保养汽车玻璃 1、 养车技巧：要想汽车玻璃好要学会保养雨刷器。（1）选择合适的雨刮片，如果损坏了要及时替换，通常是一年一换，否则刮花前档玻璃，得不偿失；（2）常常坚持前档干净，如粘有杂物尽量不用雨刷处理，应尽可能用毛巾或其他东西小心的去掉。（3）要用汽车专用的玻璃水，这样能够保持清晰的视线，并且玻璃有光滑感，也能在一定程度上减少对前档的磨损；（4）定期清洁雨刷上的灰尘、落叶、杂物，这样不容易刮花前档；（5）在前档上贴标记时可以用静电贴膜来张贴，这样不会在去掉胶质时不小心将前挡刮花。（6）冬天要下雪前在前挡上盖上东西，这样就不会由于要除霜而损伤前挡玻璃；（7） 尽可能的不要跟在大车后边行驶，以防崩起石子打伤前挡玻璃。 2、 汽车用品：应该购买什么样的玻璃水？现在国内市场上出售的玻璃水种类繁多，但主要分为三种：夏季用玻璃水、冬季防冻型玻璃水和特效防冻型玻璃水。其中夏季用的玻璃水主要用于清除镜面上的飞虫残留物；冬季防冻型玻璃水主要是保证气温低时，汽车各零部件不会被冻坏；特殊防冻型玻璃水则主要用于北方特别寒冷的地区。在平时的玻璃保养过程当中，我们要根据季节以及天气的具体情况来选择合适的玻璃水，当我们发现风挡玻璃表面模糊的时候，用合适的玻璃水进行清洗就会明亮许多。而夜间发现玻璃乱反光的问题，也可以用玻璃水进行擦拭。另外在跑高速或者灰尘多的情况下，玻璃水会用的非常快，也要注意即时注入新的玻璃水。有些车主认为清洗玻璃只是清洗去污就可以了，所以用洗衣粉或者洗涤剂替代玻璃水，有些车主更图便宜，直接用清水代替，这些都存在隐患。洗衣粉等化学洗涤剂里有一些沉淀物，时间长了容易腐蚀橡胶管，而且会堵塞喷水口，严重情况下会损坏到电机。而一般的洗涤剂也会不断腐蚀橡胶管，加速催化雨刮器胶条的硬化，硬化的胶条刮擦挡风玻璃时，会加速挡风玻璃表面被刮毛、刮花。如果重新更换雨刮器，付出的费用将是玻璃水的几十倍价格。而普通的清水虽然很干净，但里面的化学残留物质也非常多，日积月累也会导致喷水口的堵塞，影响喷水。长期使用的话也会增大镜面的摩擦力，容易使雨刮器清洗时给镜面留下轻微划痕。 3、 装饰美容：汽车玻璃到底要不要贴膜？车辆贴膜后，不仅可以抵挡火辣的太阳，还能隔热、防紫外线。但是在选购隔热膜时，透光率、防紫外线指数等这些参数让人看不清真假。按照有关规定，前挡风玻璃的透光率必须大于70%，以不影响行车安全为前提，前挡风玻璃最忌讳贴深色隔热膜。此外，在选择隔热膜的抗紫外线指数时，越高越好，因为能保护中控台零部件，防止被太阳长期照射提前老化。侧挡风玻璃隔热膜方面，同样以不影响车主观察后视镜为前提。侧挡风玻璃可选择的隔热膜较为灵活，颜色也比较多变，各种个性的隔热膜颜色再配合车身的改装效果会非常好。隔热膜的隔热效果与颜色深浅并没有直接的关系，隔热膜内的涂层工艺才是决定隔热效果的关键因素。隔热率越高的隔热膜，反光越厉害。一般来说，市面上隔热率达到60%的隔热膜已是不错的产品。如果产品号称有高达80%，甚至90%隔热率的产品，最好不要选择。在选择隔热膜的抗紫外线指数时，越高越好，因为能保护中控台零部件，防止被太阳长期照射提前老化。如果车内装有GPS导航仪，车主应选择非金属膜产品，因为目前市场上大多数的防爆膜仍然属于金属膜，对于GPS信号确实会造成干扰。 三、 车险支招：汽车玻璃保险应该怎么买？ 玻璃单独破碎险，即保险公司负责赔偿保险车辆在使用过程中，发生本车玻璃单独破碎损失的一种商业保险。玻璃单独破碎，是指被保车辆只有挡风玻璃和车窗玻璃（不包括车灯、车镜玻璃）出现破损的情况。另外，车主如果按照进口玻璃费率投保的，保险公司按进口玻璃的价格赔偿，如果选择国产玻璃费率投保，则保险公司按国产玻璃的价格赔偿。玻璃单独破碎险是汽车保险的一项附加险。在现实保险事故中，玻璃破碎通常都是伴随着车辆其它部位遭受损失而发生的，此时的玻璃破碎属于车损险的责任范围。但当玻璃单独破碎时，此时就不属于车损险范围了，而属于玻璃险的责任范围。 玻璃险不承担的六种损失: 1、 玻璃贴膜损失：汽车玻璃贴膜已经成为当前人们的一种时尚和习惯，而且某些高档贴膜还是价格不菲。汽车玻璃破碎更换后，贴膜也必须相应更换，无法重复使用，但是由于玻璃单独破碎险承保的是玻璃本身，保险公司对贴膜损失是不承担赔偿责任的。 2、 天窗玻璃损失：当前一些中高档轿车都装有天窗，但天窗玻璃的损坏，却不在玻璃单独破碎险赔偿范围内。因为玻璃单独破碎险条款规定，承保的玻璃范围只包括前后风挡玻璃和车窗玻璃。 3、 标识损失：汽车前风挡玻璃右上角会贴有诸如交强险标、年检标、环保标等标识，这些标识一般都是一次性粘贴使用，前风挡破碎更换时无法取下来重复使用。这些标识本身虽然价值很小。但是补办这些标识会产生一些时间成本和费用损失，这部分损失也是不在玻璃单独破碎险赔偿范围内的。 4、 进口玻璃按国产承保其中的差价损失：一些原装进口汽车或部分国产中高档汽车，都是使用的进口玻璃，在承保玻璃单独破碎险可以注明按进口玻璃承保还是按国产玻璃承保，这其中的费率是有区别的。如果本身是进口玻璃而按照国产玻璃投保，出险后，保险公司会依据国产玻璃价格赔偿，对于与进口玻璃之间产生的差价损失不负责赔偿。 5、 附加设备的损失：有些车主由于某种需要，在汽车玻璃上安装了一些电子设备，例如卫星导航仪等。汽车玻璃遭受严重撞击损坏时，这些设备往往也会相应受损。由于属于新增设备，因此也不在玻璃单独破碎险赔偿范围内。 6、 修理过程中的玻璃破碎损失：对于在安装、修理汽车过程中造成的玻璃破碎损失，保险公司也不负责赔偿。玻璃单独破碎险条款明确规定，安装、修理机动车过程中造成的玻璃单独破碎属于除外责任。 四、 使用技巧：下雨天如何防止汽车玻璃起雾？ 1、 喷防雾剂预防起雾。将少许除雾剂喷于汽车玻璃窗内壁，停留一会再擦拭干净，这样就可以去除玻璃窗上的污垢、斑痕。在擦亮玻璃的同时，在玻璃上形成一薄层透明的保护膜,它可以有效地防止水汽在玻璃上的凝结而形成的雾层。可以替代防雾剂还有洗洁精，肥皂水、甘油、酒精或盐水等待晾干后再用麂皮或柔软的干布擦净多余纤维，它能在几天之内保证车玻璃不会蒙上雾气。 2、 空调制冷法。利用空调制冷除湿功能，降低空气湿度的方法去除雾汽。当夏天特别是多人进入车内以后，没有及时开空调，人呼出的气体湿度较大，很快前风挡就会结雾了。这时可打开空调向前风挡吹冷风，利用空调除湿功能，稍许即可除去前风挡上的雾汽。如果湿气过大，利用空调效果不明显时，可稍微打开一点车窗，使之快速降低驾驶室内的湿度。当然也可以和空调相配合使用，效果会更快些。 3、 空调暖风法。利用降低温度差的方法可以去除结雾。冬季利用暖风往玻璃上吹热风，快速把前玻璃温度提高，降低车窗玻璃内外表面的温差，可及时防止前风挡玻璃的雾汽过重，但有一点说明，后面和侧面的玻璃温度升得慢，因此需要较长时间才能去除全部的雾。 注意: 无论是自动还是手动空调，空调打开（即屏幕显示AC），有利于除湿。空调温度控制不要处于最冷位置，否则长时间除霜风挡玻璃外侧容易起雾。 总结：以上就是每个车主天天开车时会面对的关于汽车玻璃的一些知识、技巧、攻略。汽车玻璃看起来是最容易被忽略而且一但出问题就会不能继续行驶的一个部件，保证它完好无损、清洁明亮吧！