大众速腾/福特福克斯/雪铁龙C4L 保养PK!
【搜狐汽车用车资讯】大众速腾、福特福克斯、雪铁龙C4L这三款车无论是外观设计、动力操性或是配置方面表现均比较令人满意，是款比较适合年轻消费者的座驾,同时具有很好的市场口碑。那么这三款车型养车成本如何？谁会更便宜一些呢？今天搜狐汽车用车频道【谁更实惠】栏目，就为大家展示这三款车型的用车成本，供大家在购车、用车的过程中做为参考。 1、 三年60000公里汽油费：按三年行驶60000公里为准，以2013年6月即时油价为例，92号油价格作为标准，单价每升油7.57元/升。（以北京路况为例，参照车友油耗）大众速腾：速腾作为一汽大众旗下的一款热销车型，在国内市场中一直有着极高的人气。据统计，速腾在全国销量排行榜上一直稳居前几位。如此出色的成绩完全可以证明速腾车型在消费者心中的喜爱程度。 2012款大众速腾 6.9L（1.6L 手动） （工信部综合油耗） 大众速腾百公里油耗：6.9L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*7.57元*6.9升/100= 31339.8元。福特福克斯：福克斯是长安福特汽车旗下最畅销的一款紧凑型家用轿车，其凭借着出色的操控性能，良好的市场口碑保持着出色的市场战绩。而全新福克斯无论是在外观上，亦或是动力操控及科技配置方面相较于老款车型均有了全面升级，更加适合年轻消费者的驾驶。 2012款福特福克斯 6.2L（1.6L 手动） （工信部综合油耗） 福特福克斯百公里油耗：6.2L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*7.57元*6.2升/100=28160.4元。雪铁龙C4L：雪铁龙C4L偏向年轻的消费人群，凭借着三厢的造型以及较大的车内空间，可以满足三口之家的需要，对于首次购车者来讲，C4L的长轴距和时尚的外形也十分具有吸引力。作为一款家用轿车，雪铁龙C4L的性价比还是比较高的。 2013款雪铁龙C4L 6.9L（1.6L手动） （工信部综合油耗） 雪铁龙C4L百公里油耗：6.9L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*7.57元*6.9升/100= 31339.8元。 2、三年60000公里保养费： 大众速腾保养费： 质保期：新速腾车型享受厂商提供的2年或6万公里整车质保。速腾提供了首次免费保养，保养手册内规定要求在新车7500-10000公里或1年内完成，官方建议速腾保养周期为每隔15000公里保养。而4S店根据不同的行驶条件，建议客户7500公里进行首保。 总计：约为6369元 福特福克斯保养费：质保期：福克斯可以享受厂家提供的3年或者10万公里的超长整车质保，同时厂家为福克斯车型提供了5000公里的首次免费保养。手册内标注了在经过首次保养之后，每1万公里对车辆进行一次常规保养。而4S店建议车主每5000公里进行一次常规保养。 总计：约为6710元 雪铁龙C4L保养费：质保期：雪铁龙C4L享受厂家提供的2年或者6万公里的整车质保。购车享受一次免费常规保养，首次保养在7500公里时进行。之前官方建议的保养周期均为每15000公里进行一次保养，而雪铁龙C4L却缩短至了每7500公里进行一次保养。 总计：约为4349元 3、三年60000公里保险费用： 大众速腾（按车价13.18万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：6651.52元。 福特福克斯（按车价13.29万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：6678.44元。 雪铁龙C4L（按车价13.69万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：6776.36元。 4、车船使用税：2013年约350元/年，根据国家税务局制定。 5、车辆年审费：新车为两年一验，六年后，每一年一验，十五年后每半年一验，检验费一次约为300元左右。 6、停车费：按每月200元停车费计算，三年停车费约为7200元。（以小区一个月停车费为例） 7、过路过桥费：按每月100元计算，三年费用约为3600元。（以北京城区道路为例） 8、洗车费：按一周洗车一次，每次洗车费为15元计算，一年洗车费约为780元，三年洗车费约为2340元。 9、装饰费用：主要以抛光，打蜡，封釉，座套，脚垫，贴膜为主费用三年应该在10000元左右。 10、违章罚款费：按每年一次违章罚款200元计算，三年为600元。 按三年用车成本总计： 总结：从油耗方面来看，这三款车的数据还是比较令人满意的，百公里油耗均在7L以内。保养维护上，速腾和雪铁龙C4L的保养周期间隔要长于福克斯车型，但是保养费用最低的却是雪铁龙C4L。不过总体来讲，这三款车的总体费用支出相差并不大，究竟如何选择，最终还是要看消费者更注重哪方面的需求了。