【用车警示】别怕雷人 开车犯困该怎么办
天气炎热，总是觉得睡不醒，白天阳光刺眼，夜里灯光晃眼，在开车时遇到犯困的情况该怎么办？是给自己浇盆凉水，开大风量的空调制冷，还是猛抽自己耳光？似乎都不是很靠谱。首先让我们来分析一下造成疲倦的原因，日常驾驶时注意避免这些容易犯困的事。 1、由于某些原因睡眠不足，造成驾驶中出现暂时性的大脑空白，从而引起事故的发生。 2、不了解路途情况，没有办法知道何时才能休息，从而错过了调整休息的最佳时间，造成疲劳驾驶。3、驾驶过程中精神高度集中，眼睛老盯着公路中心线，会造成视觉和心理上的紧张，从而导致疲劳驾驶等。以下有一些网友开车时的防止犯困的土方，可以说是又雷人又容易有一些危险，所以我们并不建议您这样做： 1、 把座位调得非常的不舒服，让自己很难受驱走瞌睡虫； 2、 仿效古人的悬梁之法把头发夹到窗上吊着头开车。 3、 自己扇自己俩个耳光，一次不行就两次… 4、 狂喝水，死撑着不去尿尿，让尿意憋得你不想睡；犯困时看不清路面，并且极易做出不当的操作，因此以下教您一些绝招，对付犯困时刻。 绝招一：避免在午休时间开车，空腹和午餐后最好别开车。刚吃完饭时，由于胃部需要血管输送更多的氧分来进行消化食物，因此脑袋自然会显得供氧不足，从而感觉到困倦。尤其是那些平常有午休习惯的人，更容易在午餐后感觉到困乏。因此，如果需要长途驾驶，就要多吃富含维生素的水果和蔬菜，如橘子、杏、大白菜、苹果食物。开车前最好不要大量饮用牛奶，食用香蕉、莴笋、肥肉、含酒精类的食物，这些食物具有一定的催眠功效，会在接下来的驾驶时感到隔外的疲倦。多吃水果蔬菜，比如胡萝卜、绿色蔬菜、海带、黄豆、土豆、苹果等，这些食物中含有钾、咖啡因、碱性物质、维生素，都有消除疲劳、保持清醒的功能。除此之外，餐饮要有规律，不能空腹开车。空腹开车可能会出现心慌、四肢无力、困倦度加重等症状，影响行车安全。而过饱也会影响脑部的血液供应不足，造成人体的反应能力下降，出现嗜睡感。 绝招二：城市拥堵路面突发困倦，可以采用穴位按摩防犯困。如果用手按压位于虎口部位的合谷穴、位于手掌心的劳宫穴、面部的太阳穴、耳后的风池穴、鼻唇沟的人中穴等穴位，时间长度在1-2分钟时，可以解决突发的困倦。按压力度保持在1分钟后出现酸、麻、胀的感觉就证明起作用了。如果条件允许，并且经常驾车长途出行的话，驾驶员朋友还可以买个按摩器放在车内，如果遇到困意绵绵时，停下车来，借助按摩器，按摩这些穴位，让自己彻底的放松5-10分钟，这或许比睡上半个小时还会有效果。 绝招三：转移注意力，适度休息，必要时可以用冷水洗脸可刺激皮肤。行车途中适当地打开车窗吹吹凉风、透透气，空气不流通更容易让人产生疲劳感。播放一些快节奏的音乐，适度的开空调，或买瓶冰镇饮料，或者找个服务区或者可以停车地方，下车歇一歇，活动活动，用冷水冼冼脸，特别多冼冼眼睛，做几次深呼吸。这都可以转移注意力，缓解疲劳。如果你感到极度疲倦，最好是停在路边小睡片刻，哪怕是二三十分钟，也能最快的恢复精神。不过一定要停在安全的地方，特别要小心抢劫的人。 绝招四：吃点提神的东西，抹点提神的东西，都唤醒自己的兴奋神经。如果在长途驾驶时感觉到困乏，又不能及时休息时，可以吃些能提神的食品，来唤醒自己。长途车内必备的食品可以是：红牛、浓茶、口香糖、葡萄干、西洋参含片。这些食品可以适度补充糖份，在短时间内让头脑清醒起来，恢复精力。还可以准备些风油精、清凉油在车上，困的时候抹脑门和太阳穴，凉飕飕的就精神了。 绝招五：尽量不要单独驾车，与车上的人聊天，或跟着音乐唱歌来解困。做为副驾驶，车上的人也要有责任感，长途中不能让司机一个人寂寞地开车，否则司机很容易犯困。一个人开车确实很无聊，尤其是长途，困的时候就打开音响听听音乐，最好是能跟着唱，这样就精神多了。副驾驶要和司机聊天，再不行还可以讲笑话，这样司机想困都难。 绝招六：学会合理、适度的休息，最多每三小时休息15分钟左右。通常是两个小时左右在服务区休息一下车和人。因为在高速中轮胎的压力很大，除了保证轮胎没有损坏和超过使用时间，保证胎压情况下，由于高速中产生的热量很容易让轮胎疲劳爆胎，所以休息一下车，冷却轮胎和刹车很有必要。驾驶两三个小时后，人容易犯困。休息时下车走走，做做操，深呼吸一下，能较快提起精神。休息时间最好在15分钟以上。 绝招七：学会让自己轻松驾驶，适当的跟车。跟车是比较省心的驾驶方法，尤其是长途、高速、路况比较好时。但是跟车其实并不是一件容易的事，而且并不比自我驾驶更轻松。所以跟车一定要跟和自己在水平上、车速上和某些习惯上差不多的车。跟车也不能长时间跟，否则更容易犯困和产生依赖感。特别提醒，跟车，不是和别人飚车，所以控制好跟车节奏，避免给别人造成困扰。 绝招八：长时间高速行驶时，要经常变化不同速度驾驶。过长时间驾驶这样可以减少等速下对速度的疲劳感。但要注意不要一下子减速过多，也许那样虽然是不犯困了，但增加了危险性。也可以适当的和别的车飚飚车，但要注意自我控制，太逞能，可能会招来其它人的不满，带来麻烦。在一定程度上提高转速，档位变化后会提高驾驶兴趣，平常喜欢高转速加档者可以适度放纵一下自己，驱除倦意。随时变换一下车道，加快或减慢速度，总之增添一些行车中的变化，让注意力集中起来。驾驶时眼睛不要只盯着一成不变的道路前方。要时常变化前后左右看看，看看风景，远近都瞧瞧，放松一下眼睛和大脑。 总结：由于司机一时犯困造成的车祸事故已不在少数，因此我们必须认真对待加以防范。堵车等待时可以仰望蓝天白云、绿树芳草，让自己深呼吸一下。如果车辆多、光线杂时，要学会使用车内的遮阳板和防眩目后视镜，来避免犯困。多开车窗通风，选择一些能振奋人心的音乐，自己也可伴随音乐的主旋律唱唱，或者在车内摆放柠檬或薄荷味道的熏香，总之一定要通过各种办法让自己驾车的时候，时刻保持清醒头脑。