要养成正确驾驶习惯 有助防范“汽车病”
最近一段时间，微博流传一种“汽车空调致癌说”，称车内材质会释放毒物质“苯”，产生毒素而使人患上癌症。尽管相关传闻在微博疯转的同时已被证实并不靠谱，但汽车对驾驶人身体健康的影响还是为不少车主所关注。记者采访了解到，长时间开车，对于人的呼吸系统、腰椎系统等各个身体系统都会造成一定损伤，只有养成正确的驾驶习惯，才能最大程度避免“汽车病”的侵袭。“空调致癌说”其实不靠谱“进入车内应先打开车窗通风几分钟，然后再打开空调，原因是汽车的仪表板、沙发、空气滤清器会释放‘苯’，产生毒素而致癌。”近日，一篇名为《汽车的空调致癌必读》的长微博在网络上被疯狂转载。此传闻引起了不少网友的极大关注，不过很快该消息便被证实不靠谱。顺德某品牌汽车4S店负责人陈先生告诉记者，汽车产品同样有环保标准，正常情况下并不存在有害物质严重超标的问题。即便是在高温下，汽车内的橡胶、塑料的确有可能会挥发出甲醛和苯类，但远远不会达到致癌的标准。记者了解到，由国家环境保护部科技标准司组织制订的《乘用车内空气质量评价指南》已经于2012年3月1日起正式实施，其中苯的浓度指标被严格限定在每立方米0.11毫克以内，远远达不到致癌标准。有业内人士介绍，苯是车内主要污染物，但不是从空调里吹出来的，包括其他的一些污染物，多是从车内装饰物，如皮革、沙发、胶粘剂、油漆、各种纺织材料、复合材料、填充材料散发出来的，尤其是温度高的时候，挥发更快更多一些。从空调吹出来的主要是灰尘，若是在洪涝过程中，空调被污染的地下水泡过后有可能沾带一些微生物，但这些微生物在特定条件下才能生存。在正常情况下，人体对这些微生物有抵抗力，所以车主并不用过分害怕和担心。长期开车需防各类身体疾病不过，尽管车内有害物质并不会像微博流传“致癌”那样的事件，但长时间驾车会对身体各部分器官产生损害，却是不争的事实。据了解，车内如果长时间封闭，空气不流通，有害气体就不能及时排出。尤其对一些安装了劣质地胶等材料的车，地胶会释放出苯等有害气体，从而加重哮喘、慢性支气管炎等呼吸系统疾病。此外，驾车族由于久坐不动会影响血液循环，导致肛门出现淤血。尤其一些长途驾车族，不能按时排便，容易便秘。医生提醒，汽车启动后使驾车者随时处于一种全身振动的环境中，此时椎间盘内承受的压力最高，而弯坐又比直坐受到的压力更大，长期下来，容易造成腰椎间盘突出等问题。同时，司机长时间手臂悬空开车，汽车和方向盘的振动会对人体的手臂和手指产生影响，容易导致驾车族手腕周围的神经受损伤，出现手掌麻木、腕关节疼痛等症状。养成正确驾驶习惯有助防范“汽车病”“汽车作为一种相对狭小的移动空间，如果长时间身处其中，肯定会对身体机能产生一定影响。”顺德某合资品牌汽车4S店销售负责人向记者表示，车主在用车时，养成正确的驾驶习惯，既有助于交通安全，也可有效防范“汽车病”，保持身体健康。该负责人建议，车主应尽可能避免长时间驾车，“长期开车，一方面容易导致疲劳驾驶造成安全隐患，另一方面也会对腰椎产生不利影响”。一般情况下，连续开车两小时左右应停下来休息一下，下车伸伸腰放松，双臂、双手伸展进行扩胸运动，多转动手腕，多握拳、揉手指，缓解手部疲劳。在行车路上可以听一些节奏欢快的歌曲，以调适紧张、焦躁的心情。针对车内污染物质可能造成的呼吸系统疾病，业内人士提醒车主，在车内用空调时，不要只用内循环，偶尔，也要转换一下外循环。除此之外，还要到车行去进行空调的保养，并且要定期更换添加剂。在驾车过程中，可以时常开窗通风，让新鲜空气流通一下，在车内封闭的环境下则不要吸烟，尽量不要在车内安装劣质地胶等。此外，车主还可在车内摆一些盆栽小植物，新买的车内装饰物和用品先在外面放置一下或者清洗一遍再放到车内使用，尽量不要将爱车长时间的暴晒，随时带个车罩遮盖一下，在车内可以装一些负离子释放器这些小装置来维护车里的空气流通。