新车如何祛除异味 滴食用醋可以稳定甲醛
刚刚换了一辆新车，还没开几天，小罗便开始跟她的老公怄气。原来，小罗新买了辆科鲁兹，为了打理方便，特意让4S店把织物座椅换成了真皮。新车里本就有股说不清道不明的味道，这下，夹杂着真皮味道更加难闻了。和老公一起开车上路时，她执意要开窗驱走甲醛味，可老公却不同意，硬是要关窗开启内循环，给出的理由也是响当当：“窗外PM2.5指数都快爆表，雾霾那么重，毒性一点儿都不比你这车内的气味低。”吵架归吵架，小罗还是觉得，关着车窗在路上行驶时间长了，脑袋便会昏昏沉沉的，所以宁可开窗去吸尾气。记者走访了杭城多家4S店，很多已经提车的车主均反映，新车内异味感强烈。那么，这些说不清楚的味道究竟来源于哪里？又有哪些方法可以祛除这些异味呢？　数字 部分新车甲醛超标十倍“新车嘛，总是有味道的，应该算是正常现象吧。”这是记者在此次采访中听到的最多的答复，回答的人中包括汽车厂家、经销商，也包括像小罗一样刚刚购买新车的消费者。此前在深圳结束的某大型国际车展上，一家权威机构对现场在售的新车做了一项甲醛超标检测。随后出炉的报告显示：55款首批测试新车只有一款车达标，有些车型甚至超标十倍以上。这样的数字让人颇为震惊。我们欢欣鼓舞买的新车，原来是一个“毒气罩”！这不由得让人联想到今年上半年在深圳爆发的一场维权事件。15名奔驰车主戴着口罩，不是防非典，而是拿着购车发票、医疗机构的病历等，代表160多名奔驰车主进行群体投诉。原因就是他们在2008年至2012年间购买的北京戴克公司生产的奔驰C级车内异味远超新车该有的异味，多数车主先后头疼、胸闷、咳嗽，进而出现肺感染、眼睛瘙痒红肿，有部分车主甚至检查出癌症，孕妇查出胎儿畸形。不光奔驰，大部分新车车主反映，刚买的车几乎都有一种“说不清楚”的味道，在车内时间呆久了很容易头晕。 疑问 新车的“异味”来自何方？“其实新车主闻到的异味，大多是车内甲醛或苯含量超标所散发的气味。”汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光（微博)说，新车空气中的超标甲醛多是来自座椅沙发垫、车顶装饰布内衬等装饰材料，而苯则来自胶粘剂。据贾新光介绍，还有一些豪华品牌新车异味来源于阻尼片，它是贴在车身内表面的一种粘弹性材料，紧贴车身的钢板壁，主要是为了起到减少噪声、减少震动的作用。“今年3月央视曝光的三大豪华品牌车内空气质量污染就是因为这些车型使用了有毒沥青阻尼片。”杭州大关路上一汽大众百瑞店的售后经理告诉记者，新车异味来源通常有三个方面：一是新车本身零部件中会散发有害气体；二是安装在车内的塑料件、地毯、车顶毡、座椅等也会散发相关气味，有害气体包括苯、甲醛、丙酮和二甲苯等；三是由于使用的空调或车舱密封不好，使外部污染物进入车内造成污染。长安福特技术人员介绍，当前，国内汽车维修行业在车辆喷漆中普遍使用的是传统的油性涂料，而油性涂料中含有较多的挥发性有机化合物，这些有机物质挥发到空气中，也容易对人体健康产生危害。 妙招 如何祛除新车异味？中国汽车流通协会副秘书长罗磊建议消费者，在选购车辆时，最好先打开车门闻闻味道，特别是家有孕妇、小朋友的车主，尽量选择无异味或异味较轻、符合国家标准的车型。在购买新车初期，上车之前最好先打开车门散散异味，行驶过程中最好不要时时紧闭车窗，在空气质量相对较好的路段适当打开车窗，哪怕是留有一条缝隙就可让新车味道大大减轻。在使用空调时，则应多采用外循环模式。广汽丰田(微博)4S店的售后主管告诉记者，如果是皮质座椅发出的气味，多开窗就行，很快会散掉。如果是地胶、地垫等造成的，可以把它拆除或扔掉。“用空气清新剂或香水来掩盖车内异味是治标不治本的。”记者也从多家4S店的售后服务部搜集了一些去除新车异味的方法。最常见的便是在车内放置大量竹炭包，或把买来的竹炭用干净、透气性好的纱布包好放在车内和后备箱内，可吸附车内散发的甲醛味道。不用车时，车主可以打一小桶清水，再加一些食用醋放在车里，因水可以吸附甲醛，醋可以起到稳定甲醛作用。如果有条件的话，最好能放置一台空气净化器。现在的空气净化器产品已非常成熟，不仅能祛除甲醛、苯等有害气体，还可以祛除异味、杀菌、释放维它氧。此外，还可以到汽车养护中心做负离子祛除异味服务，效果很明显，空气净化效果可以保持一个月。记者了解到，现在一些大型的汽车养护中心都有这项服务。