【搜狐驾校】危险!容易被忽视的驾驶盲区
汽车发明之初，类似马车的简陋造型使驾驶员处于汽车制高点位置，身体暴露在外，视线毫无遮挡。随着汽车技术发展，封闭车厢包裹起车内人员，增加了安全性。但也产生一个问题，就是车厢框架在保护乘员安全的同时阻碍了部分视线，观察车外时，人员的视线会产生盲区。对于驾车者而言，盲区就是视线的死角和意识不到的地方。通常情况下，盲区分为车内盲区和车外盲区。车内盲区有的是车辆结构形成的，而有的则是人为造成的。车外盲区是因为固定或移动物体以及光线问题而造成的，不同车型所遇到的盲区大小也是不同的。由于盲区内的存在，极易造成驾驶者的判断以至操作失误，并由此导致交通事故的发生，故汽车视野盲区被视为驾驶员获取路面信息的最大障碍。因此，认识到盲区的存在并能够消除盲区将有助于行驶安全。下面我们来看看常见的盲区有哪些？ 1. 左前方立柱盲区前方立柱盲区是大部分车辆的“先天不足”，设计者为确保车顶有足够强度，只能遗憾地留下这个宽大的盲区。而一些车除前方立柱外，甚至还有硕大的后视镜，造成了更大的盲区。对于上述情况，司机在上车后首先要调整好座椅位置，尽量保证左边视线的开阔。左转时，特别在没有信号灯的路口，要做到一慢二看三通过，并前后移动头部，看清前方立柱后的情况再转弯。 2. 泊车盲区由于车的后方视线也是“先天不足”，车辆在泊车时，由于两边紧挨着其他车，有的车后窗贴上太阳膜透视性差，座位较高，后视盲区大，在停车或倒车时常常在泊车时造成事故，虽然通常没有人身伤害，但是，在经济上和时间上还是会造成一定的损失。为避免造成不必要的麻烦，泊车时可请其他人指挥协助停车。 3 .后视盲区后视镜并不能完全地收集到车身周围的全部信息，因为后视镜的视觉区之间都存在着或多或少的盲区，右边的后视镜盲区很多人都知道，左侧后视镜的盲区似乎很少有人提起。尤其从辅路上主路，从左后视镜没看到车辆，假如加速大角度切上最内侧车道，是很容易与正在最内侧车道狂飙的车辆发生碰撞。当车辆需要变线或者拐弯时，需提前打转向灯保证安全，由于当时车身与车道形成一个角度，左后视镜的视野也相应偏转了一个角度，刚好看不到较近的最内侧车道情况，所以每次大角度并线时总要转头仔仔细细看上一眼，慢速偏转，也可以选择在车内后视镜上加装一块大视野的辅助镜，这些方法都能尽量减少盲区的出现 。 4. 人为盲区与“先天”的车内盲区相比，人为盲区是由于驾驶者因为缺乏相关常识而人为造成了视线的盲区，比如遮阳膜或放置较大的物品而挡住视线，这种情况是完全可以避免的。购买遮阳膜不要贪图便宜，有一种外部看不见里面而内部看外面非常透亮的单向透光贴，可同时满足私密性和视线清晰的需要。另外，不要在车内放置较大的物品而挡住视线。 5. 固定物体盲区在行人、自行车与汽车混行的区域，尤其是街道转角、巷口、小区和里弄出口、立交桥桩后面等盲区，随时会出现行人、自行车或其他汽车，如果缺乏防范，即使车速不快，也会给行人或骑车人造成严重伤害。因此，在上述区域行驶要保持高度警惕，如道路允许，则要与这些盲区之间留出足够的横向距离。　6. 移动物体盲区由于一方车辆遮挡而给直行或转弯驾驶员造成盲区。比如公交车刚驶离站台，由于公交车遮挡住的盲区，很多乘客下车后往往会强行穿过公交车头到马路对面，其它车辆在超越或前行时就造成了事故的隐患。看见公交站台，要么放慢车速，要么离站台远一点。最关键的是，不论公交车是停止还是移动，超车时一定要提防车前冒出行人或其他车辆，最好是在公交车左后侧与其同速行驶，当远离站台并确认没有障碍之后，再加速超越。该对策也适用于道路上的超车。 7. 灯光盲区绝大多数汽车的前灯都是随车头同步转动的，因此会比车轮的转向“慢一拍”，在晚间就会形成一个灯光“滞后到达”的盲区。如果车速过快，当灯光照射到的时候车就可能撞到路边的物体或行人了，在连续弯道的地带，这种危险更大。行驶中由于对向行驶车辆灯光太亮而造成的视线盲区，也是造成事故的重要原因。对于这种情况，作为驾驶员要首先放慢车速，留神有车辆或行人突然出现，等上述情况排除后，再加速行驶是最安全的。总结：各种各样的驾驶盲区还有很多，或许无法在这只言片语中全部罗列出来，当然最危险的也是最可怕的是对交通法规认识上的盲区！对于各位车主来说，规范的驾驶操作和谨慎的态度，才是最安全的做法。