专家提醒：购买汽车制动液要注意4个方面
记者从沈阳市消费者协会了解到，日前进行的一次汽车制动液样品检测结果表明，有20%的样品不符合国家标准。沈阳市消费者协会副秘书长李彬介绍，所谓的汽车制动液就是常说的刹车油，质量的好坏直接关系到人们生命财产的安全。这次检测是委托沈阳市产品质量监督检验所依据机动车辆制动液国家标准GB12981—2003进行的，在检测的20个汽车制动液样品中，符合国家标准的有16个，占80%；而不合格的制动液主要为平衡回流沸点、湿平衡回流沸点和运动粘度等不符合国家标准。李彬提醒广大消费者，在选购汽车制动液时要注意以下四个方面：一是尽量购买长期为汽车厂提供配套制动液的生产厂家的产品，确保质量可靠，性能稳定。同时，不同型号的制动液不能混用，以免相互间产生化学反应，影响制动效果。二是尽量到资质合格的大型销售场所购买，以防假冒伪劣产品；更换制动液时，最好使用专业设备进行更换。三是在种类选择上，最好选择合成制动液，不要购买已淘汰的醇型制动液。四是制动液具有吸水的特性，会出现沸点降低、污染等不同程度的氧化变质现象，所以，长时间不更换制动液会腐蚀制动系统，会给行车带来隐患。为此，汽车制动液一般两年或者4万公里必须强制性更换一次。