车辆长时间停驶需做特别养护 车主要知道
汽车停驶多久有危害汽车究竟停驶多久对汽车的寿命有损害呢?对此，国内外看法不一。美国人认为汽车一周内不用就称为“停驶车”。我国一般有两种说法，一种是15天不用称为“停驶车”;另一种是3个月不用才称为“停驶车”。阚有波认为，汽车长期停放会使机油、刹车油、防冻液、电解液氧化变质，轮胎及轮辋变形，还有诸如虫害、鼠害等意想不到的问题，所以汽车尽量不要长期停驶。汽车停驶有哪些危害1.油封老化车辆停驶，油封四周的接触受力总是不均匀的。受力大的方向，油封变量就大;车辆停驶时间越长，其变量就越不易恢复，直到油封发生永久变形，这样非常容易漏油。2.机油氧化腐蚀机件车辆长期停驶，机油氧化的现象会很严重。机油氧化后，一是润滑的效果会变得很差，二是一些酸性物质还会对机件造成腐蚀。车辆停驶时间越长，变质越严重。当发动机再次启动时，气缸与活塞间会形成干摩擦或半干摩擦，加速零件的磨损，而且启动阻力大大增加，造成启动困难。3.蓄电池提前报废现在，汽车上用的一般是铅酸蓄电池，其特点是一旦汽车停驶就会产生自放电。在正常条件下，蓄电池每昼夜自放电可使电容量下降1%以上。尤其严重的是，蓄电池长期自放电后，极板表面产生硫化物，影响蓄电池再充电的效果，最终导致蓄电池提前报废。4.轮胎变形汽车停驶后，汽车重量由4个轮胎接触地面的部位承受，从而造成接触部位受压收缩变形。汽车停驶时间越长，变形部位越不易恢复，使轮胎四周的重量分布发生变化，滚动半径不均匀，造成轮胎不平衡。一旦汽车进入高速行驶后，就会发生车身抖振，可加速轮胎的磨损，还可给行车安全带来隐患。5.电子元件出故障汽车上的电子元件及连接件有一个共同的特点，就是要防水、防潮和防腐蚀，否则就会引发故障。对于停驶车辆的电子元件或插线接头，受潮的可能性就会大大增加，并且停驶时间越长，发生故障的概率就越高。汽车停驶期间的养护措施现在大家知道了汽车长期停驶有这么多的危害，那么就要尽量避免长期停驶。但是，在有些情况下，有些车主不得已必须要将爱车停驶一段时间，这时，应提前做好预防工作，采取必要的保养措施，以使其处于良好的状态。1.清洗整理爱车汽车停放前，应该把全车清洗整理干净，不要留下泥渍。胎压要调到上限，油箱内加满油，并关闭全车电路。若停放期超过一个月以上，不但要将胎压调到上限，而且应每隔一周定时移动车辆数厘米，以免车胎因固定一个位置受压着地，造成该部位辐射钢丝变形。2.放净防冻液汽车在停驶前，应放净冷却系统中的全部防冻液，放掉机油，电瓶应在充足电后摘下桩头，在停放期间还应定期充电。3.用千斤顶把车子架起来汽车在停驶前，应用牢靠的千斤顶把车子架起来，使轮胎和悬架元件不再受力。4.车库内保持通风停放车辆的车库内应经常保持通风，使空气相对湿度保持在70%以下。在易锈蚀的部位和机件表面应涂以机油、润滑脂或者用油纸包扎起来。对于各总成机构上的孔隙，应加以密封，避免空气、水分和灰尘进入内部。5.晾晒车内的地毯车上的棉麻制品，如地毯等很容易吸收水分。特别是在潮湿地区和阴雨季节，更易受潮霉变。因此，车主最好委托家人对车上的棉麻制品经常检查，适时晾晒，保持干燥。6.汽油油箱要严密封闭汽车长期停驶，汽油的辛烷值会随着轻质成分的损失和胶质含量的增加而下降，从而使其抗爆性随之降低。因此，汽油油箱要严密封闭，并且避免温度过高，汽油储存的时间最好不要太长。7.每月启动发动机一次汽车如长期不用，最好委托家人每月启动发动机一次，检查发动机的运转情况。如有异常现象，需及时调整、维修。8.每周行驶一段里程当车主一段时间内不使用车时，最好委托家人每周将车开到公路上高速行驶一段里程，以保持车辆的各种使用性能。9.经常检查蓄电池蓄电池的电解液液面必须高于极板10-15mm，不足时应及时添加蒸馏水，应保持电量充足，必要时应对蓄电池充电。10.特别提醒：汽车在长期停放期间，最忌潮湿和鼠害。潮湿不仅会使金属部件锈蚀，还会损坏电气元件，这对于自动化程度较高的汽车是致命的;而鼠害会侵蚀电线、轮胎、内饰件。所以，一定要避免以上的破坏，不给潮湿、鼠害以可乘之机。