【车主学院】不必惊慌 冬季油耗偏高分析
冬季天气干燥、气温较低，车辆总会出现一些问题，比如说很多车主都在问：“为什么天冷，我的车油耗突然升高？对于这种情况，其实气温下降而油耗增加是一个正常的现象。这是因为天气因素带来的正常现象，毕竟天冷，提前要热车，开暖气热车的情况下都会增加油耗，高出1升左右算是正常，但如果你百公里油耗一下子多出了4、5升那就要好好的从自己身上找找问题了，否则车主不必感到担心。 导致冬季油耗高冬的七大主要原因 原因一：热效率下降导致喷油量增加在同等工况下，冬天车子的耗油量肯定要比其他季节高，因为冬天需要的热能更多，发动机必须多做功才能维持工作温度，打个比方“这就好比一个人，冬天需要不停地产生热量抗寒，而夏天反而需要散热降温是一个道理。用“砖家”的话来说，那就是气温造成汽油的热效率降低，汽油燃烧释放出的热分为三部分：其中约1／3的热量转化为有效功；1／3被冷却水带走；还有1／3在排气时释放出去。也就是说，汽油机的有效热效率为30％左右。冬季，由于机油黏稠度高，同时发动机机体温度低，导致燃油雾化差，相当一部分燃油未经充分燃烧就排出去了，没有转化为有效功，发动机为保证原有的输出功率，必须增加燃油喷射量。此外，由于冷却水在循环中会带走部分热量，冬天受大气温度影响，被冷却水带走的热量要比夏天多，使得发动机不容易保持正常工作温度，在这种情况下，发动机也会靠增加喷油量的方式来维持正常运转。 原因二:车内热风导致发动机额外做功冬天使用车内空调，吹热风的要比夏天吹冷风时更耗油，许多车主对此有误解。理论上讲，热风不会启动空调压缩机，只是把发动机水箱上的热气送入驾驶室，从而使室内升温。从表面上看，许多人觉得这个热气即使不用也要产生，并没有额外的能耗，也不会额外耗油。其实，发动机水箱的热气确实可以使驾驶室变暖，但如果热气不足的话不能达到设定温度时，发动机就要额外做功来产生更多热能，好供给驾驶室温度要求，这是就要额外耗油。另外，在充分热车后刚刚启动车辆时，虽然水温正常，但热气还未产生充分，如果这时立刻打开热风，就会强迫发动机被动做功，提前供热，增加额外油耗。 原因三:热车时间过长许多车友尤其是爱车的车主早已保持了热车的习惯，但一定要注意的是热车时间过长、开暖气待命等状况都会增加油耗。此外，油耗增加的原因还可能与水温或进气温度传感器有关，也可能是空气流量计或者电子系统的其它部件，由于低温而失效引起的发动机油耗增加。如果油耗只增加1～2升，这属于正常范围，但若百公里油耗增加超过5升了那就不太正常了，遇到类似情况的车主应及时对车辆进行保养，或去专业维修店检修。 原因四：冷车启动时燃油消耗大冬季车子在外面停驶一晚，第二天早上启动时往往需要一段时间预热才能达到额定工况，而这个过程也是增加燃油消耗的一大原因。冷车启动时由于冷却水温度低，达不到正常工作时的温度值，发动机便启动加浓系统，增加辅助喷射量，直至温度上升到正常行车温度，这段时间通常会比较费油。冬天车辆在启动时的燃油消耗到底有多高呢？有数据显示，冷车行车的油耗通常是正常油耗的3－4倍，即使冷车行使一公里后，车辆油耗仍为平时油耗的2倍左右。 原因五:节温器工作不良节温器是控制冷却液流动路径的阀门，它根据冷却水温度的高低自动调节进入散热器的水量，改变水的循环范围，以调节冷却系的散热能力，保证发动机在合适的温度范围内工作。节温器必须保持良好的工作状态，否则会严重影响到发动机的正常运转，如节温器主阀门开启过迟，就会引起发动机过热。主阀门开启过早，则使发动机预热时间延长或发动机温度过低，此时电脑就会根据水温传感器信号增加喷油量，油耗肯定就会增加了。 原因六:水温传感器失灵水温传感器的作用是将冷却水温度转换为电信号，并输入ECU（发动机电脑），ECU会根据冷却水温信息修正喷油量、修正点火提前角以及控制怠速马达。发动机水温低时会增加喷油量，以便发动机尽快进入到最佳的工作温度，反之则缩短喷油时间。如果水温传感器信号失准，传感器提供给ECU的信息总是水温过低，此时ECU就会增加怠速阀门的开度、增加喷油量，油耗肯定就会增加了。 原因七:电子扇不间断运转汽车电子扇的主要功用是用来降低发动机温度，电子扇根据水温传感器信息启动低速档或高速档，发动机水温达到95摄氏度左右时（个品牌车辆略有不同），电子扇低速档启动，水温超过105摄氏度时（个品牌车辆略有不同）高速档启动，待水温回到正常值以后，电子扇自动停止运转。一旦水温传感器信号失准，或是电子扇线路出现异常，电子扇就会进行不间断的运转，此时发动机水温就会下降，发动机水温过低油耗肯定就会增加了。在寒冷的季节里，发动机需要的是保温而不是散热，由于受流动空气的影响，发动机水温不易保持在90摄氏度左右，发动机电脑就会增加喷油量。如果这些与水温有关的部件在出现异常现象，那么油耗自然就会增加了，当车主发现油耗异常时，可以先检查一下冷却水温是否正常。 其他因素：要根据个人用车及驾驶习惯来判断。除上述原因外，导致冬天油耗上升的还有一些次要因素—比如由于车子热效率降低，驾驶员为了保持正常车速，会不知不觉地深踩油门；冬天经常刮大风，逆风行驶产生的风阻也会增加油耗；如果赶上雪天路滑，路况和行驶条件差；冬季蓄电池的问题了、汽油在冬季的品质问题以及冬季开车路面湿滑、打磨等因素也都不大不小的影响了咱们爱车的油耗表现。这些方面虽然单独看来微不足道，但综合起来对油耗的影响也是比较明显的。 冬季七大节油措施虽然冬季车子的“饭量”比其他季节大，难道只能眼睁睁地放任爱车“胡吃海塞”吗？建议大家做好以下几方面工作，将有助于爱车“节食”。　1．经常检查轮胎气压和磨损程度：如果在行驶中发现爱车的滑行距离明显减少，应该检查一下轮胎的气压是否合乎气压标准，若轮胎充气不足，耗油量也会增加；此外，如果轮胎磨损严重时，就会经常出现打滑现象，增加耗油量。 2、适时更换火花塞：如果火花塞使用的时间太长，也会出现油耗加大的现象。因为火花塞损坏会使点火的能量下降，车子提速减慢，导致汽油消耗明显增加。 3、不要长时间高速行驶：任何一款车都有经济时速，高速行驶会增加空气阻力，从而增加油耗。此外，也要避免频繁的急加速和急刹车，保持匀速行驶。 4、平时要加强对车的保养：车轮轴承应按时上油，可减少摩擦力，从而降低油耗，还有机油黏度，也会导致油耗增加，在冬季要使用10Ｗ－XX的机油。 5、减少汽车负重：定期清理后备厢，不要在车内放置不必要的杂物。 6、适当缩短热车时间：如果你早上出门时习惯长时间热车，发动机做无用功，浪费燃料还不利于环保。正确做法是等发动机从怠速状态的1200ｒｐｍ降至800ｒｐｍ就可以走车了，然后一边开车、一边温车，速度不要太快，开个一两公里，引擎就能达到工作温度。 7．加注高质量的汽油：汽油中的蜡和胶质等不纯物是形成积炭的主要成分，所以清洁度高的汽油形成积炭的趋势就弱一些。要注意的是，高标号并不等于高质量，也就是说97号的油并不一定比93号的杂质就少，标号只代表油的辛烷值，并不能代表品质和清洁程度，所以加油时要选择那些口碑好、有信誉的加油站。总的来说，无论是冬季还是夏季的油耗问题，还是与日常的用车习惯有关，咱别怪天气，别怪车，先看看自己的问题。虽然冬季油耗容易偏高，但“上有政策，下有对策”。平时注意多保养一下自己的爱车，尤其是发动机的保养，同时行驶的时候也尽量将车速控制在经济时速下。当然还要多注意以上的几点建议，这样冬季的油耗你也就不会感觉老高了。