过度保养可能弄巧成拙 检测没有免费午餐
　　第一种浪费：保养太过“勤快”赵小姐是个车盲，她经常会收到经销商发送的保养信息，新车才开了8000公里，赵小姐的机油已换过三次，机滤也换了三次，保养间隔里程3000公里都不到。提醒：汽车保养周期是指汽车保养的间隔里程或时间。保养频率高不是什么坏事，能更有效地保障车辆的各项性能，但过于频繁也没必要。科学地确定各类保养作业的间隔里程，能使汽车经常保持良好的技术状况，还节省保养费用和修理费用。一般日系车更换周期在5000公里左右、德系车更换周期在10000公里左右。　　第二种浪费：追求高标号汽油以为汽油标号越高越好的张先生，因爱护新车，两年来一直给天语加97号汽油。提醒：一般车主都知道如果高档轿车长期使用低标号汽油，除了会产生爆震外，还会产生诸如功率下降、油耗上升、发动机内部零件损坏等问题，严重缩短发动机的寿命。因此，不少车主宁好勿滥，喜欢使用高标油。事实上，汽车标号并非越高越好，而是决定汽车用油标准的发动机压缩比，压缩比在10.5以下的发动机加93号汽油，压缩比在10.5以上的发动机加97号汽油。　　第三种浪费：轮胎要进口的有些人买轮胎特别喜欢强调“进口”，玩车的陈先生就是这样。但几次经历后陈先生发现，国外推的新款轮胎对国内用户来说并不适用。有一次，他新换的轮胎只跑了一次山路，胎侧就起了包。提醒：国外平整的路面与国内的路况有着较大区别，适合国外路况的轮胎，在国内的道路上不一定有上佳表现，特别是胎侧的耐冲击力方面显然有些水土不服。一些国外品牌的轮胎在国内合资生产后，都根据国内道路状况在轮胎侧面增加了一层帘子布，从而大大增强了胎侧的抗冲击力，合资生产的轮胎从性能上讲完全能够替代进口货，而且价格更实惠。　　第四种浪费：机油太多车主小王的新车刚过5000公里的首保，学会看机油标尺的小王五一时跑了2000公里的高速，害怕机油会不够，就将一位朋友送的一瓶机油添加了进去。谁知没多久，他的新车开始烧机油。提醒：这是因为小王的新车里机油太多了。发动机在工作时曲轴柄、连杆大端会产生剧烈的搅动，增加了发动机内部功率损失，还使溅到缸壁上的机油增多，产生烧机油故障。应将发动机油底壳中的机油控制在机油尺的上下刻线之间为好。