风吹日晒 如何防治汽车漆面氧化及龟裂？
汽车作为人们的日常交通工具,经受风吹日晒在所难免。于是,汽车表面常常会出现漆面氧化、龟裂、划痕等“皮肤病”症状,困扰着众多车主。一、漆面氧化病症:汽车在太阳紫外线的照射下,时间长了车漆氧化,漆面的亮度大大降低。于是,漆面会慢慢发白,形成氧化层,缩短车漆的寿命。车漆发乌、发白、无光泽现象,给人的感觉是车变旧了。预防:打蜡是预防漆面氧化的最好办法。因为蜡起到了密封的作用,在车漆表面形成保护膜,抑制外界有害成分对车漆的氧化作用。处理:漆面氧化可以通过研磨抛光来处理。经过研磨抛光,除去漆面氧化层,可以让车辆重新容光焕发,色泽暂时又恢复到新车时的状态。同时,也可进行封釉和镀膜。封釉可以增加车漆的密封度,而且抗高温耐紫外线。镀膜是将车漆保护膜贴覆在车身表面,起到隔绝保护车漆的作用。二、龟裂病症：如果平时不对漆面做一些必要的护理,金属漆可能产生一种非常细微的裂痕,它会不断地渗透车漆,直至“击穿”整个色漆层,这种现象叫“龟裂”,一般发生在金属漆上。龟裂的初期肉眼很难发现,当肉眼能觉察到时已经比较严重。预防：经常打蜡可减少龟裂产生。处理：只能彻底去漆研磨至金属表面,再重新涂装。