充气式千斤顶的优缺点 自驾越野脱险方法
一辆汽车里会标配很多常用的随车工具，其中千斤顶是一项比较重要的工具，在形形色色的千斤顶种类里，充气千斤顶是比较少见的类型，实际上在所有种类里，充气千斤顶具备更高的安全性和便捷性之外，还适用于各种地形。今天我们就来讲解一下充气千斤顶的使用方法。 充气千斤顶工作原理利用汽车尾气冲入气囊并维持一定的压力，此压力通过气囊与汽车底盘的接触转变为均匀分布的举升力，从而达到顶起车辆的目的。 充气千斤顶适用范围1、需要举升单边2、沙地、泥地陷车时脱困3、单个车轮陷入沟渠时脱困4、跨越沟壑 充气千斤顶使用方法首先，观察底盘下方的地面环境，及时清理碎石等坚硬物体。将防护垫铺放在车下，并查看底座表面是否有坚硬部位，在放置充气千斤顶之前，切记要避开底盘的尖状部位，避免千斤顶在膨胀时被硬物扎破。之后将通气管道对接拧紧，通气口接驳在排气管上。空踩油门，迫使排气管释放大量气体，达到为千斤顶充气的目的。如需放气时，找到通气管与气囊连接处，捏至对折，使气囊快速放气。 充气千斤顶使用技巧及注意事项1、橡胶锥管依赖摩擦力与汽车排气管连接，在充气过程中可能会滑脱，不必担心，将锥管重新用力插上即可；在从排气管上取下连接锥管时应缓慢操作，以免弄脏你的手(特别是使用柴油发动机的汽车)；在发动机怠速状态下插拔锥形橡胶管是很安全的。2、充气的速度与汽车的排气量、发动机怠速转数及充气千斤顶的规格(气囊尺寸)相关，一般在30秒内可完全将气囊充好，排量大的车充气速度会更快；3、气囊没有放合适时，举升气囊可能会歪斜。出现这种状况时建议将气放掉然后重新充气，因为歪斜的气囊有可能引起车辆的移动；4、停止充气后气囊可以保持举升状态45分钟左右，如需举升更长时间，随时给气囊补气及可；5、充气千斤顶有可能会被尖锐物体刺破，所以在举升汽车时要仔细检查接触面以确保没有锋利的突出物体。同时确保气囊不和灼热的排气系统接触，否则气囊的涂层会融化导致气囊严重受损。6、使用任何千斤顶都无法保持汽车在抬起时的完全稳定，所以在汽车被顶起时，严格禁止有人员进入汽车下；7、不可试图举升超出举升力的重物；8、不能过度充气，在汽车被抬起至所需高度时应及时把锥形连接管从汽车排气管上松开。 充气千斤顶的优点快速、省力，利用自身受力面积大的特点可以在沙地、泥地、雪地等松软或易塌陷的路面环境中对车辆实施救援。 充气千斤顶的缺点1、 在铺装路面上使用时，一定要先固定轮胎位置，防止车辆被顶起后产生侧滑和位置偏移。2、千斤顶的通气口与车辆排气管的接口处设计不太合理，在不同的车辆上使用，由于排气管的粗细不同总不能完全吻合，因此在充气过程中出现漏气现象。