新车主养护私房菜 有关于水温机油的误区
近年来，有车一族逐渐增多，汽车需要定期维修保养，但一些资质有限的维修中心，往往会走入维修误区，影响车辆的性能。发动机水温怕高不怕低。水温高千方百计查找原因，而水温低则认为是正常的。其实汽车发动机水温偏低危害很大，会使混合气燃烧不充分，功率降低，增加，并造成润滑不良，还会引起排放超标。加机油愈多愈好。认为发动机加机油宁多勿少，加少了容易烧轴承，加多点关系不大。其实机油加多了对发动机照样造成危害，斜置式发动机和V型发动机尤甚。它即增加曲轴、连杆的转动阻力，又使其飞溅到缸壁上的机油增多，造成燃烧室积炭增加。所以机油加多了，会降低发动机功率，增加磨损，也会引起排放超标。空毂润滑不可靠。认为轮毂内塞满润滑脂，可保证轮毂轴承的润滑，只在轴承上涂覆润脂的空毂润滑不保险，必须把轮毂中间的空隙装满润滑脂。其实这样做不但浪费润滑脂，而且影响轴承散热，对轴承的润滑有害而无利。断电器触点间隙大点比小点好。其实触点间隙过大，触点闭合时间短，使点火线圈一次侧电流减小，引起高压火花弱，从而造成发动机不易启动。紧固螺栓宁紧勿松。其实汽车各部件的螺栓，根据直径、螺距及用途，其拧紧力矩大小均有相应的规定值。达不到规定值的螺栓会松脱、固然不好，但盲目增大拧紧力矩会使被紧固的零部件变形，并造成螺杆伸长，螺纹变形甚至断裂。汽车维护时拆开检查才放心。随着制造水平的提高，现代的汽车零部件寿命已大大延长，随意拆检势必破坏已经磨合好的配合状态，使零件的使用寿命大大地缩短。在汽车故障不解体检测技术日臻完善的今天，如果没有发现部件或总成具有明显的故障时一般不要拆检。新车磨合期不重要。其实汽车保养中最重要的阶段是新车磨合期。磨合期间,发动机内会产生一些铁屑,铁屑若没有即时清理会造成发动机内部磨损,还有活塞也会有不正常的磨损,这样以后对于车子可能会有吃机油或燃烧不完全的现象出现。