暗访二手车改里程表 三分钟解决三万公里
低里程数车辆成交价相对更高，促使众多不良商贩改表，已成普遍现象。由于难以判断，业内人士已忽略公里数，交易时更看重车龄、成色等细节。曾女士近来碰到件烦心事爱车到4S店做3万公里保养，没想到4S店的维修人员接待人员问她：“你是买的二手车吧？你这车改过里程表，去年在我们这里做最后一次保养的时候，这车已经跑了8万多公里了。”“不会吧？”曾女士感到很意外：自己懂车的朋友也会看走眼？曾女士今年年初到二手车市场选的这辆车，商贩说前车主有两辆车，这辆很少开，所以三年时间才跑三万多公里，保养又好，是一辆难得的“极品二手车”。为了保险起见，曾女士还特地请了一位懂车的朋友帮忙，朋友仔细看了两遍，说车子确实没有碰撞成色也不错，但也提出了疑问：为何轮胎是新换的？三万公里还不至于换轮胎吧。商贩很从容地答道：原车主说有两个轮胎被划破了，考虑到原车的轮胎品牌也太差，所以干脆一并换了这副好轮胎。听上去解释合理，而且车况确实看起来不错，懂车的朋友点了头，曾女士放心地买下了，没想到还是出了问题。“他是懂车不懂行。”一业内人士评论这个事情时说，“二手车改表实在太正常了，我们都有看走眼的时候，别说他了。在二手车这个行当，现在基本不看里程表的，最多只是把它当一个参考。”曾女士已经找不到卖车的商贩了，虽然车目前开起来没什么但心里总觉得憋闷，实际使用里程比预想的高出一倍还多，这怎么说都让人难受。“还有好多像她这样的二手车买家被蒙在鼓里呢！”业内人士向成都商报记者透露，“改里程表在二手车行业很普遍，花几分钟、几百元改表就可多得一两成的卖价，促使让很多不良二手车商贩这样做。”近日，成都商报记者在这位业内人士的引荐下，暗访了神秘的“调表师”，并对二手车行业的改表情况进行了一番调查，情况不容乐观。实地暗访里程缩短三万多 卖价提高一两成在南三环外的一家改装店，成都商报记者碰到了“熟手”。“多少公里？”修理工头也不抬直接问记者希望如何调表。“50000公里吧！”记者的这辆车已经有了三年车龄、76405公里，想说干脆调到50000公里好了。“40000公里吧，一年开一万多公里，也比较正常。”修理工“好心”地说。因为是熟人介绍，所以这位修理工还是挺为记者这位“即将卖车的二手车主”着想。 “行！”记者同意后，修理工没答话，三下五除二地取下车上的仪表板，然后将一个类似解码器的东西接到仪表板背后插孔，输入40000公里的数字，几分钟时间，这辆车就“返老还童”了，行驶里程一下子缩短了36000公里。“按照这个里程数去卖，估计能比原来里程多卖一二成的价钱。”一位二手车评估专家告诉成都商报记者：“因为很多二手车买家喜欢里程数少的车，所以变‘年轻’之后更容易出售，并且价格可以卖高一点，这就是二手车调表在二手车行业很普遍的根本原因！”“专业调表师”：没有什么表不能调成都商报记者暗访的这家修车铺铺面内相当凌乱，就是一个小作坊，因为改表生意火爆，所以基本上不再开展修车业务，专营改表。“可以直接把车开来，多数车也可以把仪表拆下拿过来。”调表师表示，“里程表和电子表都可以。”据了解，调表的这几年，这位见多识广的专业调表师，几乎无表不能调：不管低档、中档还是高档，几乎都难不倒他。这位调表师的主要客户是二手车商贩，也有少部分朋友介绍过来的准备卖车的二手车卖家。因为入行已久，在圈内小有名气，生意好的时候，一天可以做十几二十单业务。“一般的车修改里程表从百多元到上千元不等，根据不同的车的改表难易不同来定价。个别里程表比较复杂的，收费可能还要高点。”一位二手车商告诉成都商报记者：“比如宝马，修改里程表的成本就很高，越是高端的车，里程表越难调，高端车如要动车子的里程表芯片，其他附带的电脑板也要受牵连。”成都商报记者在网上搜寻到了公开叫卖的调表仪器，价格1千多元，号称大部分车都能调，奔驰、宝马、奥迪等都不例外。按照该网页上的介绍，通过更换不同的适配器，该仪器可以免拆芯片来修改市场上大部分车型的里程表。内行解密多次转手的二手车 里程表更信不得“你还看里程买车？”成都商报记者向一位熟悉的二手车商咨询如何识别里程时他如此反问。因为在他看来，看里程表买二手车的人绝对是外行。“里程表调没调过，内行也很难看出来，我们一般都不看里程表买车。”这位业内人士说，“我们收购二手车都是看成色，比如油门、刹车踏板和轮胎的磨损程度、座椅的新旧情况等等，里程只是一个仅供参考的依据。” “一手车（就是没有转过手的车）可能还好点，因为普通车主一般不知道去调表，曾经有过户历史的车，特别是转手了几次的车，我们通常只看车龄和成色不看里程，因为调表的情况在二手车行业很普遍，很多车调表后里程至少打五折。”因为二手车买家普遍不具备二手车商贩的眼力，加上二手车普遍会经过“翻新”，例如更换座椅皮套、地垫甚至给磨损了的方向盘包一层皮，给磨损了的脚踏板换上金属的运动脚踏板，这些细节一般人根本看不出来，所以二手车商贩调表基本没有后顾之忧。有的二手车商贩还会煞有介事地告诉买家电子式的仪表很难调的，车子绝对是真实里程数，以此赢取二手车买家的信任。“很多二手车买主不明就里地买了调过里程表的车子，还以为捡了大便宜。实际上，调表后车辆本应该进行的正常维修保养可能到期未进行，会带来故障或者安全隐患。”一位汽修专家举例说，“像更换正时皮带、发电机皮带、更换刹车油和自动变速器液等大保养项目很重要，因为里程表被调低，二手车买主会误以为期限未到，就没有进行这些保养项目，要知道这些项目都事关车辆的正常使用和安全，非常重要。”成都商报记者摄影报道专家支招判断基本车况先尝试到4S店查记录针对普通的私家车而言，车主一般会选择在4S店维修保养，购买这类型二手车时可前往同品牌的4S店查找该车最后一次维修保养信息，看看当时的保养里程等信息和交易时的车况信息有无明显不符。但是如果车辆此前没有在4S店做保养，这种方法就不适用了。针对车龄较老的二手车，可请有经验的朋友根据上牌时间，油门、刹车踏板，轮胎等易损部件的磨损程度，发动机、变速箱声音及缸体、箱体的洁净程度，外围皮带的磨损程度作出综合判断。一般而言，私家车正常的里程数通常在一年两万公里左右，公商务车的里程数会更多一些。如果遇到使用年限较长但里程数特别低的车型，例如五年时间才跑四五万公里的车，你就要担心其是否被动过手脚。另外，如果该车的踏板、座椅、地垫、方向盘等都显得很新，这些车有可能更换过这些部件以隐瞒真实里程数。