爱车不流泪 汽车大灯内部有雾气该怎么办
汽车大灯内部出现雾气的情况很多司机朋友都碰到过，此时的大灯犹如水汪汪的大眼睛，让人心生怜悯之心。这到底是怎么了，怎么会委屈成这样。是大灯密封不好，导致大灯内部进水，还是灯罩破损，水汽渗透到大灯内部。就大灯整体结构而言，不管是普通卤素大灯，还是氙气大灯，或带有LED灯组的大灯，在后盖位置上都有一个通气橡胶管。在大灯点亮的一瞬间乃至大灯在使用时会产生大量的热，通气管的作用就是将这些热量尽可能的排出大灯以外，来维持大灯的正常工作温度，确保大灯的使用稳定。就是这个通气管，空气中的水分会通过它进入大灯并附着到灯罩上，随着水汽的聚集，颗颗水珠也就顺着灯罩流了下来。而这种情况大多是由较大的温度差异引起，冬季和雨水多发的季节最容易出现这种现象。遇到这种情况，司机朋友大可不必过于担心，车灯在开启一段时间后，雾气会随着热气通过通气管排出灯外，这基本不会损伤大灯和电器电路。对此情形，司机朋友不可轻举妄动，例如万万不可对大灯进行烘烤，这样做很容易使大灯损坏，因为大灯外表均为塑料材质，额外的热量很容易将灯罩烤化，而这种损伤大多是不可修复的。除了天气上的变化，人为因素也会使车灯变成“泪眼”，像车辆涉水、洗车等。车辆涉水时，由于发动机及排气系统本身都是比较大的热源，雨水淋在上面会形成大量的水蒸气，顺着通气管，部分水蒸气会进到大灯内。而洗车就更为直接了，有些车主喜欢用高压水枪冲洗发动机舱，看着淤泥和树叶被手中的高压水枪逐一击退，心中有种说不出的畅快感。冲洗过后，对于发动机舱内的积水没有及时处理，盖上发动机舱盖后，水气不能很快散发到车外，闷在发动机舱里面的水气就有可能进入大灯内部。对于发动机舱内的清洁工作，我们更多的应该用棉丝或布来擦，或者使用高压空气吹，尽可能的避免发动机部位“涉潮”。以上所提及的都属于比较轻微的灯内进水情况，但如果您的爱车大灯内部的积水情况足以养鱼，那么就要将起拆卸，并打开灯罩，晾干后，检查大灯表面有无破损或有可能渗漏的地方，如未发现异常，我们一般建议更换大灯后盖密封条和通气管。在冬天和多雨的季节，车主最好能养成定期检查车灯的习惯。比如车辆涉水后的检查是很有必要的。早发现早补救，及时的将故障消灭在萌芽阶段，这才是用车养车的不二之选。