新手必读 注意这些细节能保证你安全行车
提起高速公路上的安全行车，不少老司机可能会不屑一顾。随着机动车的日益普及，越来越多的人能够考取驾照，然后持证上岗。但其中不少人虽然能通过驾考项目，却通过不了行车中各种突发状况的考验。这一期的“安全行车补习班”，将列举一些在高速公路上行车过程中遇到的突发状况以及容易犯的错误，并提醒司机朋友如何正确处理问题。 小部件关乎驾车安全 上路前请先检查车辆据交警部门统计，发生事故最多的司机多集中于5到10年驾龄的人，除了因驾车时不重视驾驶规则外，很多事故与车辆自身的小毛病撇不开关系，而这些小毛病，很可能只是一个螺丝松动，要解决它们实际上只需驾驶员们在开车上路前多花几分钟的检查时间，就可以保一路平安。除了检查轮胎状况外，还有机油问题、润滑油问题、降温液问题，甚至雨刷和玻璃水也要仔细检查。据交警介绍，他们曾在雨雪天处理过高速路上的一起事故，一辆车因雨刷出现故障，不能正常工作，车子瘫痪在了路上，车主足足冻了几个小时才被安全救出。车子送到修理厂维修时发现，原来是雨刷连杆掉了一个螺丝，一毛钱都不到的维修成本造成了多大的麻烦和隐患! 乱打远光灯害人害己 突发状况避免急刹车远光灯的光束十分集中且亮度较高，当你开启远光灯时，前车的司机在看左右后视镜时，往往受刺眼的强光影响，形成局部的“盲区”甚至短暂“失明”，这时候，司机无法看清车身两侧的路面情况。尤其在需要并线或者转弯时，很容易发生交通意外。其实对于驾驶员而言，这个道理很简单，无论是迎面驶来的车辆，还是行驶在你正前方的车辆，一旦司机的视力受到强光的影响，至少需要几秒钟才能完全恢复。这短短的几秒钟，足以影响司机对路况的判断和反应。据交警介绍，不少新司机都有一个误区，就是无论遇到什么突发情况，第一反应就是踩刹车，其实这是极其危险的。这也正是追尾事故多发的原因。交警提醒，如果遇到强光刺激的状况，最简单有效的办法，就是马上转移自己的视线，将视线下移至前方的道路或其他车辆上，避免遭到正面来车灯光的直射，这样就能防止眼球受到强光刺激而短暂丧失视力。 高速公路不要频超车 超车应切换远近闪灯高速公路速度快，噪音大，一般后面的车摁喇叭时，前车是根本听不到的，因此超车时还是多切换远近闪灯提醒一下对方更有用；而且，当你发现行车道内有两辆以上大货车前后距离比较近时，超车时你就要提防后面的大车突然变道超车，那时如果你正好跑到它旁边，那可就真要听天由命了，多数变道超车的大货车在变道前能有一半在后视镜里看一眼就算不错了，更何况如果你开的是小车，很容易就被忽视，此时若及时开闪光灯的话，则会很好地吸引前车司机的注意。交警提醒，行车时尽量避免S型跨道超车，很多司机为实现超车，都会跑到逆行车道上去，而这种做法，就是为什么事故频发的最好解释。交警称，实际上并不提倡超车的行为，除非在确保前方有足够的空间实现安全通车。同时，为避免追尾事故的发生，交警提醒两车车间距应保持3秒安全距离，即在发现紧急状况时，需要给自己留足3秒钟的反应时间，如果用距离表示的话，36公里/小时的刹停距离为3.5米，而54公里/小时的刹停距离则增大为13米，这远远大于我们平时理解的距离。因此，切忌超速行驶，在复杂路段一定要降低车速，防止事故的发生。 爆胎时忌猛打方向盘 紧握方向盘用力保持汽车车辆爆胎的情况虽不常见，但也绝非偶然，尤其是在高速行驶时，一旦发生爆胎事故，你会怎么做呢?相信多数司机都会慌了神，猛打方向盘纠正，但其实这种做法很容易酿成更为严重的后果。如果是左前轮爆胎造成车辆失控撞击护栏，撞的往往是右侧护栏，反之亦然。究其原因，在车辆爆胎时因胎径及摩擦系数的不同，车辆的运行轨迹将偏向爆胎的方向，爆左前轮向左偏，爆右前轮向右偏，而司机在打方向纠正时，指向性能反映在已爆胎的车辆上是有一个迟缓性的，加之因爆胎造成的慌乱，常常造成纠正过度，从而人为加剧车辆的失控，致使左前轮爆胎反而撞上了右边护栏，甚至连续多次撞击左右护栏的现象发生。交警介绍，正确的做法是在车辆爆胎时，首先要紧握方向盘，不管车头向哪偏，给一个固定的纠正角度(与你的实际车速有关)并用力保持，同时不要采取紧急制动，因为这时车辆的制动能力在纵线上是不平衡的，让减速行为掌握在受控制的过程中并努力保持原来的行车轨迹，切忌急打方向纠正。在这类事故中，小车爆胎尤其是前轮爆胎造成的后果，要远比大车爆胎更为严重。交警提醒，定期检查车胎的状况，发现问题及时更换。 高速路上留神前后车 倒车、停车都很危险据交警部门统计，相当一部分车祸是因为前车任意停车导致的。就停车的危险性而言，高速公路上要远远高于市区道路。高速公路的设计思路是让车辆尽量快走，一般不允许停车。然而，有些车主一旦发生错过了某个路口的情况，就会紧急刹车，然后倒车再继续上路，这样很容易导致后车追尾。一般碰到这种情况应该将错就错继续前行，到最近的出口或者转弯口再设法调头。其实，在高速公路行驶，即便是合乎交通规则的正常停车也非常危险。如前方车辆紧急刹车，而自己紧跟着刹车，即便不追尾前车，也可能被紧跟着的后车追尾。一旦后面是一辆巨大的卡车则可能完全刹不住，这样即便是后车负全责，被猛撞一下也极有可能造成人、车严重受损。因此在正常行驶时就应该留心前后车辆，而在高速公路行驶时，更是要尽量杜绝停车现象的发生。