高速上开车7大危险动作：最危险是捡东西
在高速公路上开车时，喝口水、抽根烟、或者与一旁的人聊聊天都是常有的事，可你知道吗，因为车速快，驾驶员需要时刻准备处理情况，所以这些容易分散注意力的行为其实都是很危险的。近日，杭徽高速上的一起事故就与驾驶员的小动作有关。 聊天忘踩刹车结果撞上护栏高速交警杭州支队一大队姜成模警官介绍，前两天，一辆号牌为沪E04001的小型轿车在安徽方向玲珑下匝道发生事故，他赶到现场对驾驶员进行询问后发现这个事故出得有些蹊跷。现场没有任何会影响驾驶员安全行驶的物体，而据驾驶员张先生自己的描述，出事故时周边也没有其他车辆影响自己的行驶路线，只是自己一不小心撞上去了。姜警官检查了事故车辆后发现，车两侧都有碰撞的痕迹，也就是说车撞了两次。这就更奇怪了，一个人如果在没有任何其他外来事物的影响下，怎么可能撞一下左边护栏，再撞一下右边护栏。张先生说昨晚自己休息得很好，而且当时是早上7点多，也不是犯困的时候。所以，不存在疲劳驾驶的问题。那到底是怎么回事呢？原来张先生边开车边与同车亲友聊天，聊到兴致高时忘了自己已经开进了匝道，没有意识到匝道弯度较大，不能快速通过，以至于转弯时来不及向右打方向，撞在了左边护栏上，此后由于车辆受到的冲击力和张先生猛然向右打方向的影响，车又撞在了右侧护栏上。姜警官说，在高速公路上行车时一定要保持注意力的集中，并根据实际路况采取合适的速度，不能有妨碍安全行车的行为出现。一旦被交警发现，这些行为也是要受到处罚的，如上例中张先生就被处以200元罚款。 高速上开车有七个危险动作昨天，浙江公安的微博上发布了七种高速开车的危险小动作，其中包括：1.换CD碟片或调节收音机、录音机。2.摸手机、接手机、拨号码、收发短信。3.挠痒痒，尤其将手伸至后背挠痒。4.设置GPS卫星导航。5.扭头与旁边或后排乘客说话。6.摸烟盒、掏烟、找打火机、点火及弹烟灰。7.吃东西、喝水、拧水杯盖或瓶盖。不少网友表示自己已不幸中枪，这些动作在开车时都会不经意的发生。那为什么这些看似微小的动作会比较危险呢？高速交警杭州支队四大队教导员吴锦全对记者说，这些小动作看似不起眼，但因为高速公路相对速度较快，遇紧急情况反应时间相对较短，一分心或一麻痹就有可能发生事故。上面这些小动作，都需要驾驶员在短时间内抽出一只或两只手来处理，也有可能要求驾驶员眼睛转移到另外地方，这会导致开车时不能准确地观察前方路况。吴锦全还说，他觉得开车时的小动作里最危险的是捡东西。比如说手机掉到座位下了，然后手机响了，或者餐巾纸放在驾驶台上掉下来了。这需要驾驶员弯下身，甚至把双手都腾出来，离开方向盘，而且眼睛也看不到前方路况，相当的危险。今年长假期间，杭金衢高速发生的一起追尾事故，就是因为当事人低头捡东西，结果前面突然出现了紧急情况没有来得及刹车而引起的。