【搜狐驾校】汽车最安全的位置 躲开横祸
飞机空难不断，有人幸存，有人身亡，于是人们纷纷讨论在飞机内坐在哪个位置最安全。那么乘车出行又该如何选择座位呢？ 汽车内最安全的位置是哪里？早有航空专家指出，飞机上越靠近紧急出口的位置越安全。其实在日常乘坐的汽车上，一样有安全和相对不安全的座位之分。你知道座次依照安全系数从高至低是怎么排列的么？ NO1：后排中间座位绝大多数车辆事故的撞击位置都位于车头部分，因此由于拥有更加宽裕的缓冲距离，所以对于一般轿车而言，后排座位的安全系数要高于前排。而就后排的三个座位来说，在发生侧面碰撞时，无疑中间的座位又能够获得最为宽松的缓冲空间，因此，整辆车来说，最安全的座位非后排中央座位莫属。但有一个前提，那就是即使坐在后排也必须系上安全带，我们知道中国人一般习惯下，坐后排是很少系安全带的，尤其是出租车，很多并没有提供后排安全带。在这种情况下，后排中间位置恰恰就成为了整辆车中最危险的座位，因为缺乏安全带的约束，一旦发生正面碰撞事故，后排中间位置的乘客将会顺着前排两个座椅中间的空隙飞出车去，其它两个座位至少还有前排座椅的阻挡。后排中间座位最安全的结论来源于美国专家的一项调查：美国交通管理部门资助一专家小组对小汽车座位的安全问题进行调查研究。专家小组以乘坐5人的小汽车为研究对象，通过近10年的事故调查分析和无数次实车检测后得出结论：如果将汽车驾驶员座位的危险系数设定为100%作为参照对比标准，则副驾驶座位的系数是101%，而驾驶员后排座位的危险系数是73.4%，后排另一侧座位的危险系数为74.2%，后排中间座位的危险系数为62.2%。 NO2：驾驶席后座位虽然没有后排中央坐席那么万无一失，但按照专家的分析，位于驾驶席后侧的座位也是非常安全的，一来它位于后排，拥有充裕的前部缓冲区域；二来按照通常的理解，一旦发生紧急情况，人类会具有主动躲避的下意识反应。这意味着，万一发生难以规避的交通事故，驾驶者一般会选择以远离自己的另一侧车头去进行撞击，而这种反应往往是出自本能。但无论如何，在驾驶者本能驱使之下，自然他身后的座位也就相当安全了。但同时也有一个反对的声音是：在匝道并入高速路主路的过程中，一旦车辆与主路中行驶的车辆发生碰撞，驾驶席后侧的座位将会首当其冲。但我想在中国如此复杂的路况之下，交通事故几乎没有模板可以套用，我们能做的也就是小心驾驶吧。 N03：副驾驶席后座位虽然不能和另外两个座位相比，但至少位于拥有宽松缓冲距离的第二排，因此副驾驶席后侧的位置也是很安全的。其实，这个座位是大多数人愿意选择的位置，因为一来上车容易，二来相对于后排的另两个座位，它的舒适性和视野也相对较好，甚至于对于一些讲究的司机来说，他也希望乘客能坐在与自己对角的位置，据说能够获得更好的车身配重。好吧，这不重要了，其实只要记得全程系上安全带，这个座位和后排的另两个座位相比，安全性上差不了多少。 NO4：驾驶席关于驾驶席，其实很难评价它的安全系数高低，基本上，整辆车的安全系数都由坐在这个座位上的人来决定。这个人开车安全，即使是一辆单薄的廉价小车也很安全，这个人开车不靠谱，整辆车即使安全设备武装到牙齿，也很难让车上所有人在事故中做到全身而退。在这里，我们的评价只能抛开人的主动因素，假设驾驶席上坐着的是一个碰撞测试当中的机器人，那么他的安全系数将排列于后排三个座位之后。其实我们知道，驾驶席拥有最全面完善的被动安全设计，被各种气囊、气帘甚至是膝部气囊环绕着，但相对来说前排座椅的安全缓冲区较短，加上可能受到事故中各种外界物件的侵入，所以即使安全硬件了得，也只能获得整辆车中安全系数倒数第二的位置。 NO5：副驾驶席我们现在讨论的是一辆五座轿车中最危险的座位——副驾驶席。其实这是中国人除驾驶席之外使用频率最高的座位。为了和司机保持亲近，也为了能有最宽阔的视野，即使是坐出租车，很多人都爱选择坐副驾驶座位。另外，怀抱婴儿的年轻妈妈，甚至是学龄前的儿童，大家都当仁不让的抢副驾驶座位来乘坐。更要命的是，很多人连安全带都不用，这更让原本就不够安全的副驾驶席在危险程度上雪上加霜。副驾驶席不安全很容易理解，它位于前排，缓冲距离有限，虽然拥有接近驾驶席的安全设施关照，但在诸如追尾大卡车等很多中国特色的事故当中，这些设施形同虚设。另外，按照我们之前所分析的人类避祸本能，副驾驶席将比驾驶席获得更多的撞击机会。但人们偏偏最钟情这个座位，并且还无知的怀抱小孩不系安全带，这让人说什么好呢？ 总结：不论乘车出行时坐在哪个位置，最重要的是驾驶员的安全行车意识、车辆自身无安全隐患、还有就是乘客必须全程系上安全带，这样才能确保安全出发，平安归来。