专家解答：新车到底要不要做汽车封釉处理
很多新车主买到新车后，都会在4S店的建议下给汽车封釉，究竟汽车需不需要封釉？对此，有汽车维修专业人士表示，给汽车封釉，可以让汽车漆面耐高温抗酸碱，保养起来比较方便。新车需要做封釉吗？南城的小新最近买了一辆新车，其朋友建议给汽车做底盘防锈，装发动机保护板，给全车做封釉。"这样做对汽车是否有帮助呢？"小新提出了疑问。“我刚买车时，4S店就建议给汽车封釉，原因是我的车是白色车身，日后白色会慢慢变成黄色，为车身封釉后可以避免车身变色，但是当时想得花好大一笔钱，所以就一直没有做。现在快两年了，原本白色的车身都变得有些泛黄，车身的很多污垢都清洗不了，需要抛光及打蜡才可以除去。现在要重新考虑要不要去封一次釉。车主李先生表示”。不过，也有车主认为，只要对发动机等重要的部位进行养护就可以了，漆面不需要这么讲究。封釉可防漆面划痕对此，汽车维修专业人士魏师傅表示，现在的车主越来越爱惜自己的爱车，像做封釉处理，好处是可以让车子漆面耐高温抗酸碱，不会被紫外线辐射和空气氧化，保养起来比较方便。对一些刚买新车的车主来说，给汽车做封釉确实比不做要好。魏师傅还表示，给新车封釉，也要看汽车的漆面情况，有些品牌车型漆面比较硬，第一年封不封釉，问题都不大。但是，遇到漆面比较软的车型，做个封釉保护漆面，还是很必要的。不过，魏师傅提醒广大的车主朋友，如果第一次做了封釉，第二次做时，一定要清理掉前一次的表层后，才可以再次做封釉。名词解释：封釉釉，实际上是一种从石油副产品中提炼出来的抗氧化剂。特点是防酸、抗腐、耐高温、耐磨、耐水洗、高光泽度等。