老年人开车左转弯需谨慎 不宜长时间驾驶
65岁的张伯，上周六在杭州半山附近的驾校开始第一次上车练习。年前他赶上驾考改革前的末班车通过了理论考。对他而言，真正的挑战才刚刚开始：“年纪大了，就怕记不住教练说的东西，反应跟不上。”张伯学车的最大动力来自于对老伴的承诺：等学会开车，带你去自驾游，今年的油菜花季是赶不上了，就定明年。“儿女开车带出去，是他们孝顺，我们老两口自己兜风，那才是享受人生。”大街上熙熙攘攘的车流中，驾驶座上的年长者越来越常见。老年人开车，与年轻人有什么不同？有什么需要特别注意的？不妨听听来自各方面的经验之谈。教练 身体状况不占优势但自律性强目前，在杭城各大驾校学车的年长者的绝对数量并不算多。“年纪大的，大多直接学自动挡。我们学校有两辆，假设有四五十名学员在学，那么60周岁以上的年长者不到十人。”从事驾培行业十余年的驾校校长黄兰兰说。“不过，在路上开车的年长者肯定越来越多，因为我们都有变老的一天。”根据多年的教学观察，黄兰兰说，与其他年龄段驾驶员相比，有些年长者确实存在视野较差、反应较迟钝或者是体力精力不支、无法从容应对复杂路况等不足。“不过也因身体状况、心理素质、实际驾驶年限而异”。杭州汽车高级技工学校驾培中心副主任高峰认为，虽然年长者在记忆力和体力上不占优势，但他们也有自己的长处：很少像血气方刚的小伙子那样易躁易怒；遵章守纪、自律意识强。医生 高血压心脏病风湿类病不宜长途驾驶“老年人有老年人的生理特征，开车要根据这些特征来。”浙一医院高级病房科主任医师王战坤，是老年学与老年医学研究领域的权威。最重要的就是定期体检，以确保自己对身体状况有足够了解。“特别是长途自驾游，出发前，做一次包括心血管系统、呼吸系统等在内的详细全身检查和评估。”王医师觉得这非常有必要，即便是那些自我感觉身体状况良好的年长者。如果平日里一直在服药，问问主治医生，这些药物中有无影响开车的成分。还有一些疾病本身不太适合长途驾驶，可能会令年长者出现反应迟钝、行动迟缓，甚至是中途昏厥的症状。这一类疾病诸如：高血脂、高血压、脑血栓、心脏病、风湿类疾病、视觉听觉严重衰减等。“开车时发现很难集中精力；极易受其他汽车喇叭声的干扰；动不动就想发脾气；一到下午就犯困打瞌睡，当有这些问题时，也要格外留意。”王医师说。他建议：“不管是坐车还是开车，每隔一个小时，最好下车活动四肢，以保证血液循环的通畅与肢体的灵活性。”交警 上高速最好走右侧车道结合过往出警经验，高速交警也有三点注意事项想提醒年长的驾驶员。驾车最好结伴同行。尤其是长途驾驶和跑高速。“亲人或者朋友坐在副驾驶座上也是一种照应和保护。”高速交警杭州支队警官洪肖一建议。规划行车线路，熟知服务区位置。途经路段有哪些互通口？需要走哪条匝道？跟其他年龄段的驾驶员跑高速一样，事先规划好合理的行车路线，那是必须的。额外要做足的功课是熟记沿途有哪些服务区。“这样可以有条理地安排休息时间，保证开车过程中体力充沛。”合理控制车速，右侧车道行驶。年长者的反应能力可能稍逊于年轻人，高速行车过程中一旦出现险情，难以采取果断应变措施。所以，这第三点就是避免速度过快。洪警官建议的车速是60-80公里/小时，“即便开的是性能极好的豪华车，也不宜超过100公里/小时”。在车道的选择上，“以偏右侧车道为佳”。超车、变道前注意前后车辆，留出足够空间，减少突发状况的发生。延伸阅读 老年人开车左转弯时更易出车祸浙大公共卫生学院伤害控制研究中心四年前公布的一组车祸研究结果中，有一个结论与年长者在城市道路开车有关。主持这项研究的朱善宽教授，曾在美国做过多年车祸流行病学研究。朱教授的研究表明：65周岁以上年长者开车，在十字路口左转弯时发生车祸几率，远高于右转和直行；事故多发生在上午10点到下午3点的非高峰期。大家都知道十字路口本就是事故多发地段。“有眼科专家证实，撇开白内障、青光眼等老年多发的视觉系统疾病，老年人的视野范围原本就比年轻人窄，也就是说，他们开车转弯时，很难做到左右兼顾。”朱教授这样解释。再加上左转弯要穿过对向直行的车流、人行横道的人流，比较复杂，年长者容易判断失误。这就不难解释车祸的发生。如果今后的汽车可以个性化生产，朱教授很希望出现将视野和刹车等系统制作得更适合年长者生理特点的车型。　保险公司称不会针对车主年龄增设门槛买车险时，保险公司会不会因为投保者年龄超过60周岁而明里暗里地增设一些门槛，比如提高保费？太平洋车险、平安车险、天平车险等保险公司均给出了较为一致的回复：通常情况下，不会。“业界一般在承保和理赔案件处理上不做人群的年龄段划分统计，也就是不会区别对待年长者。”平安财险浙江分公司车险部经理王大卫坦言。不过，有一种情况除外。假设来投保的是一辆价值数百万的豪车，就可能将驾车者的年龄作为考量因素之一。是20多岁的急躁小伙，40多岁的稳重成年男性，还是60岁以上的年长者？出于风险控制考虑，风险系数高的，可能会适当提高保费，甚至拒保。天平汽车保险浙江分公司理赔部经理薛海，则想提醒所有年长的驾驶员注意驾照的有效期。按照交规，60周岁以上的老年人驾照需一年一审。可这并不是每一位年长的驾驶员都知道的。“去年下半年就碰上好几起这样的理赔案件。出事后，当事车主拿驾照给定损员看，才知道早已自动注销，有一个甚至过期快5年了。”薛海说，这等同于无证驾驶，按照当下的车险行业做法，当事人将无法得到理赔。