交警提醒 冬季新手雨雪大雾行车七大技巧
冬天大雪，路面变得湿滑，继东北之后多地也普降雨雪，如果夜间持续降温，一早还会出现结冰情况。雨雪天高速路上也常伴大雾，能见度不好的情况下开车上路，大家除了不开快车、多留神之外，谨记以下七招“秘诀”保证行车安全。1.减速当能见度小于500米大于200米时，时速不得超过80公里；能见度小于200米大于100米时，时速不得超过60公里；能见度小于100米大于50米时，时速不得超过40公里；能见度在30米以内时，时速应控制在20公里以下；一般视距10米左右时，时速控制在5公里以下。当遇大雾，能见度极低的时候，建议你最好把车开到路边安全地带或停车场，待大雾散去或能见度改善时再继续前进。2.开灯 行车时遇上大雾要打开雾灯、尾灯、示宽灯和近光灯，提高行车能见度，既要注意车还要注意行人，也让别人容易看到自己。雾天行车不能用远光灯，因为远光灯的光线会被雾气漫反射，眼前白茫茫一片，开车时反而什么都看不见。3.除水汽遇到大雾时，挡风玻璃上凝结的水汽会影响视线，勤用雨刷刷去水汽，提高视线清晰度。如果是玻璃内侧起水雾，打开空调吹吹玻璃，就能保持视线清晰。　4.鸣笛呼应雾天视线不好，当听到其他车的喇叭声，老驾也按声喇叭回应一下，示意自己车的位置。5.跟车大雾天行车，注意前车尾灯的距离，尽量低速行驶，不能跟车太近。要尽量靠路中间行驶，不要沿着路边行驶，以防与路边临时停车、等待雾散的车相撞。　6.超车雾天行车切忌盲目超车，如果发现前车停靠路边，不可盲目绕行，要考虑到是否是在让行对面来车。超车时，前车停在路边，要在确认它不会突然起步、对面又没来车时，从左侧低速绕过。另外，请注意路中分道线，不能压线行车，否则会和对向来车迎头相撞。7.停车如果雾太大，可将车靠边停车，同时打开近光灯和应急灯。停车后，从右侧下车，离公路尽量远一些，千万不要坐在车里，以免被过路车撞到。雾天也不能急刹车，一般不要猛踩或快松油门，更不能急刹车、急打方向。减速时先缓缓放松油门，然后连续几次轻踩刹车，这样可防止追尾事故。