汽车养护切莫忘添加玻璃水 保持最佳视野
车用的好不好，日常养护是关键。有时汽车的清洁程度都能判断出车主是否爱惜自己的汽车，就拿平时的保养来说，许多车主关心的都是汽车的底盘、轮胎、刹车系统等项目有没有问题，各种润滑用油是否达标，但还有不少粗心的车主，特别是新手司机往往会忽略一些小问题，比如对前挡风玻璃的关注。玻璃水常被忽略前段时间，本人坐朋友的车同行时，这位朋友在行车过程中，想用玻璃水清洗一下灰尘密布和有虫尸的前挡风玻璃，结果按了半天雨刮器喷水按钮，才突然想起忘记添加玻璃水，于是只好一路“视线模糊”的行驶在路上。相信很多的车主都会有这样的经历和体会，特别是行车时如果看见挡风玻璃上沾染污物或虫尸，视觉立刻就会感到不舒服。玻璃水的用途所谓玻璃水就是汽车挡风玻璃清洗液的俗称，属于汽车使用中的易耗品。一般来说，我国用品零售市场上的玻璃水可分三种：一种夏季常用的，在清洗液里增加了除虫胶成分，可以快速清除撞在挡风玻璃上的飞虫残留物；一种专为冬季使用的防冻型玻璃清洗液，保证在外界气温低于零下20℃时，依旧不会结冰冻坏汽车设施；一种是特效防冻型，保证在零下40℃时依旧不结冰，适合我国最北部的严寒地区使用。当您感觉车的前挡风玻璃透明度差了，这时候喷一喷玻璃水，就能够给你一个“明朗清晰”的视野。特别是在夜间行车时，玻璃灰尘会散射光线，这时候就需要喷一喷玻璃水，让前挡风玻璃保持在最佳透明状态。此外，在灰尘较多的环境，以及在雨天跑高速路时，玻璃水的消耗会非常快。有的车主认为玻璃水就是清洗前挡风玻璃，只要能清洗去污就可以，平时用的洗衣粉水、洗洁精也有这种作用，于是就将洗洁精、洗涤剂、洗衣粉等兑一点水来替代专用玻璃水，觉得这样又便宜又省心；也有的车主直接用清水替代玻璃水。其实这种做法存在着一定的隐患。例如用水兑洗衣粉的洗衣粉水里会有一些沉淀物，时间长了，不仅会腐蚀橡胶管，而且会堵塞喷水口，严重情况下会损坏到电机。一般洗涤剂都呈碱性，对橡胶会有一定的腐蚀性，会加速催化雨刮器胶条的硬化，硬化的胶条刮擦挡风玻璃时，会加速挡风玻璃表面被刮毛、刮花。如果重新更换雨刮器，付出的费用将是玻璃水的几十倍价格。用水代替玻璃水风险相对小一些。但需要留意的是，普通的自来水同样含有较多杂质，时间长了，杂质会依附在橡胶管内，影响正常的喷水。长期使用可能会使玻璃表面与雨刮器之间摩擦力加大，玻璃产生划痕。师傅表示，清水只能简单地清洗灰尘，对车窗上附着的脏污、虫尸，并没有彻底清洗的能力。自己动手添加玻璃水为爱车添加玻璃水，最省事的办法是委托洗车店或者维修厂帮忙添加。算一下账，让美容店加一次约数十元左右，所支付的费用肯定比买一瓶玻璃水自己动手添加来得贵些。并且这种活没有什么操作难度，车主完全可以自己动手操作。一般购买回来的玻璃水均需要稀释使用，只需按照说明书上的指示操作即可。另外自己添加玻璃水的时候，要注意不要加过满，如果容器口有一些泡沫，不需担心，并不影响使用。