备胎并非全尺寸轮胎 使用过程中注意事项
车主们或许都有过类似经历，汽车备胎在关键时刻能助车主度过难关，然而不少车主对自己爱车的备胎知之甚少，平时也很少主动去看看备胎状况如何。作为车主，应该对备胎有个大致的了解，万一遇上需要使用备胎的时候，才不至于手足无措。下面小编就和大家介绍下备胎使用过程中需要注意的地方，为车主们提供一些用车参考。 全尺寸和非全尺寸备胎有何区别？汽车备胎按种类划分，可分为全尺寸备胎和非全尺寸备胎。全尺寸备胎比较好理解，就是规格与汽车四条原装轮胎规格相同的备胎，通常还会采用与原装车轮相同的轮辋；非全尺寸备胎则是胎宽较窄或轮辋尺寸较小的备胎，其通常采用铁轮辋，且对行驶速度有限制（最高时速不能超过80km/h），只能起到暂时顶替原胎的作用。 备胎的能力你要知道备胎的主要参数与原装轮胎一样，也包括尺寸、速度等级、载重指数等。通俗的说，这些参数就是备胎能跑多快、能扛多重的能力值，行车安全离不开这些信息。 还要关心备胎的哪些方面？车主除了了解备胎的尺寸和参数，平常还要动手检查备胎的胎压和状态。备胎的胎压应保持在比原装胎胎压高的水平（具体加高至多少要视备胎的最大压力值参数而定），防止在放置过程中漏气。车主可自备一个胎压检测仪，定期检查。不管是否使用，轮胎都会老化，因此车主同样需要定期检查备胎状况。检查主要是看备胎胎面橡胶的老化和破损情况。轮胎的“保鲜期”一般为3至5年，置于车内的备胎其保存年限可适当延长一两年，外挂式备胎的保存年限则时情况而定。我们建议车主每6年左右更换一次备胎。许多车主都习惯将没加完的机油放在尾厢里。如果机油瓶盖没扭紧，渗出的机油可能会沾到地板下的备胎，油液会腐蚀胎面橡胶。 补给站 备胎该如何使用？ 1、安装非全尺寸备胎要依限速行车由于非全尺寸备胎的规格与原装胎有差别，因此非全尺寸备胎上会有速度限制的标识，一般限速80km/h。安装备胎后，驾驶员一定要依照限速行驶，以策安全。在城市道路车速应控制在60km/h以内，在高速则不能超过80km/h。假如是在高速公路上行车，则应该选择最右边的慢车道行驶，同时要开启双闪警示灯。 2、备胎应安装在前轴上备胎应该安装在什么位置呢？无论车辆的驱动轴是什么，都要把速度级别较高的轮胎安装在后车轴上，以防止潜在的车辆转向过度（即俗称的“甩尾”），因此速度级别较低的备胎应该安装在前轴上。 3、非全尺寸备胎不能长时间使用对于非全尺寸备胎来说，它只是“江湖救急”的角色，最终还是要用新轮胎将其替换掉。假如长时间使用非全尺寸备胎，由于其与原装胎的差别较大，对车辆的刹车性能和操控性都会有明显的影响，不能保证行车安全。而全尺寸备胎则基本上不存在这个问题，可以替代原装轮胎使用。