663辆泡水车被拍出 近4成翻新后流回市场
在北京“7·21”暴雨过后，给这个城市留下了一大堆拷问的同时也留下了一批不能再开的泡水车。从7月26日起就不停地有大叉车拉着满是污泥、内饰积水的车进入位于白家楼桥的路宝汽修院内，这些都是从京城各处拉来的近乎报废的泡水车。从7月31日开始，每周二、六下午1点半这里都会举办一场拍卖会集中拍卖泡水车，目前已经进行了5场，共拍出泡水车663辆，而这些泡水车被拍出之后又流向何方呢？记者多方调查显示，绝大部分车都被拍走后翻新再售，其中有近四成车将回到北京市场。663辆泡水车成功拍出上周六，路宝举办了第四场泡水车拍卖会，参加拍卖的车辆一共有168辆。下午1点30分开始的拍卖会，从早上就开始有商贩来看车，到拍卖会开始时，拍卖场内场外集中了近500人。从河北赶来的潘师傅来自一家汽修厂，他看好一辆红色的骐达，“要是能拍下来这款车，修一修就能赚两万。”拍卖会上每辆车都以高出起拍价的价格拍出。据路宝汽修负责接收泡水车的工作人员介绍，这些泡水车中很大一部分来自房山碧桂园的三层地库，水淹状况严重，有400多辆。由各个保险公司按报废处理后拿来拍卖。截止到目前，路宝汽修五场拍卖会共拍出了663辆车，而泡水车专场的拍卖会还将持续数月。近六成车销往外地记者在现场了解到，来参加拍卖的大多是各地的汽车维修厂和二手车商贩。询问多位商贩购车的目的，得到的回答都是“回去修修再卖”。一位从事二手车生意近十年的商贩表示，他们已经分析过泡水车当中有60%都是近两三年的车，只有40%是2006年以前的老车，近两三年的车都会销往外地，而剩下的40%由于外迁的限制只能在北京市内流通。二手车商小刘来自花乡二手车市场，他们公司拍下一辆2010年的比亚迪F3。他兴奋地说：“这款车外观成色很好，就是发动机淹水了，2.1万拍下来的，修修也就1万块，修好了卖4万没问题。”而问及消费者是否会看出是泡水车时，小刘表示，现在的技术已经很专业了，“整完之后完全看不出来”。他表示，他们明天会开车来拉，修个两三天，一周后就能外迁出去了。特别提醒泡水车辆隐患多泡水车到底靠不靠谱，记者采访了汽车维修专家表示，虽然“泡水车”存在修复的可能性，但即使修好也会存在安全隐患，就如同在身边安了个定时炸弹，随时都可能出现问题。“泡水车”最容易出现电器线路故障，而且在水中浸泡时间越长，故障出现的几率就越高。各种电器及接头遇水后，如果不及时清理，极易锈蚀并产生间歇性的接触不良，这种故障通常都很难排除，严重时甚至会影响到安全气囊的正常工作。“泡水车”的修复过程需要对整车内饰进行拆解、晾晒处理，处理不当还会在车内产生异味、异响等。专家建议，消费者一定要从正规渠道购买二手车并多加识别，以降低购买到翻新“泡水车”的风险，更不能贪图便宜而去专门购买“淹水车”，这在日常行驶中会存在严重安全隐患。