雨季来临车内需要防潮 注意通风晾晒内饰
近日连绵不断的雨水天气，说明南方的雨季已经到来。温暖而潮湿的天气里，汽车的密闭空间极易滋生细菌，防潮杀菌工作必不可少。本期汽车学堂就向车主介绍一些防潮“秘笈”。　保持电路设备干燥电路遇水后很可能造成短路。在雨天行驶尤其是涉水后，即使发动机正常运转，也应在维修站及时对电路设备做一些干燥处理。例如，将电路吹干或擦干后，再行启动预热。另外，检查制动系统也很重要。由于制动系统的强吸附力，雨水容易进入制动液内，影响制动效果。此外，车内音响等也十分怕潮湿。自行洗车的时候要关紧车门，不要用喷壶喷水或者用清洁剂之类的液体对着音响喷洒，可用拧干的毛巾擦拭落尘。清洗完驾驶室之后，最好开窗一段时间，尽量蒸发车内水分后再关窗。　内饰注意晾晒车内的坐椅、坐垫、地毯等，有不少都属于棉麻制品，很容易受潮霉变，应经常检查，适时晾晒，保持干燥。目前不少洗车档清洗脚垫的方式都是用机器清洗后甩干，未等水分完全干透就装回车上，车主最好是另行把脚垫彻底晒干晾干。绒布材质坐椅的清洁，要用长毛刷子和吸力较强的吸尘器把灰尘清理干净，再用清洁泡沫喷射坐椅表面，再用刷子刷洗。最后用拧干的毛巾把剩余的泡沫擦干，再打开车门车窗晾干坐椅。定期整理车尾厢有不少车主都喜欢将一些洗车工具及杂物堆在车尾厢内，这容易使车尾厢成为细菌滋生的“重灾区”，尤其是放置备胎的地方更容易藏污纳垢，积聚的水汽极易流到凹槽的备胎处。长时间不使用，该部分的钣金及换胎工具就会生锈，最终蔓延至整个底盘。因此后尾厢需要定期清理，最好不要堆放不必要的杂物。为了防止潮湿，还可以在车尾厢中放个小型的除湿盒。