保养爱车看里程还是时间？七成车主看里程
去年刚换了新车的赵女士，这几天频频接到4S店的电话，提醒她应该去保养了。赵女士查看了一下新车的公里数，首保过后才开了2000多公里，还不到要求保养的5000公里。赵女士提出疑问，4S店的服务专员解释说，保养是以时间3个月或过5000公里哪个先到为准的。7成车主习惯看公里数保养其实，大部分车主都遇到过类似的纠结事。车主邹先生特地查看了说明书，发现新车说明书上写着，行驶8000公里或6个月保养一次，但4S店却让他开5000公里保养一次。他说：“现在4S店卖新车不赚钱，所以希望顾客短时间就去保养，恨不得1000公里就去保养。”因此，他一直是按照行驶里程8000公里做保养。他认为，车子根本不像车商说的那么娇气。对此，记者委托4S店对部分车主进行了一个小型调查，结果显示，7成车主都是按行驶里程去保养的。但4S店的服务经理还是建议，时间与公里数，按照哪个先到来执行保养。动车少建议半年保养一次目前市场上流行的保养规则有2-3个对比标准，如里程数、保养间隔时间和发动机工作时间，一般车商都要求以哪个先到来执行。但如果平时用车少呢？记者咨询了多位专家和业内人士，他们均表示，车用得少，那么至少半年要保养一次。“厂家制定的保养周期是根据所使用的机油和零部件的质量来定的。”万友汽车服务经理吴奎忠表示，比如机油，沃尔沃使用的是高档合成机油，可以1万公里或一年时间保养一次。但有的品牌可能采用的是矿物机油或半合成机油，保养周期就应相应缩短。某汽车维修教研室副教授姚老师表示，动车少的车友如果实在吃不准，可以选择半年保养一次，因为这个时间对任何机油来说，都不至于发生变质问题。