【谁更实惠】瑞纳/爱唯欧/雅力士 保养pk
【搜狐汽车用车资讯】现代瑞纳、雪佛兰爱唯欧、丰田雅力士是三款很受消费者喜爱的家用代步小型车，自进入国内市场以来以其较低的价格定位和良好的市场口碑而深受消费者青睐。那么这三款车型养车成本如何？谁会更便宜一些呢？今天搜狐汽车用车频道【谁更实惠】栏目，就为大家展示这三款小型家用轿车市场的用车成本，供大家在购车、用车的过程中做为参考。 1、 三年60000公里汽油费：按三年行驶60000公里为准，以2013年9月即时油价为例，92号油价格作为标准，价每升油8.03元/升。（以北京路况为例，参照车友油耗）　现代瑞纳：瑞纳是北京现代旗下的家用小型车，自上市以来一直保持着出色的市场销量。作为一款经济时尚的A0级小车，其综合素质表现还是很不错的，而靓丽的造型及合理价格定位成为其畅销的主要原因，这样一款小车对于时下年轻时尚一族来说应该是个不错的选择。　2011款现代瑞纳 6.1L（1.4L 手动） （工信部综合油耗） 现代瑞纳百公里油耗：6.1L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*8.03元*6.1升/100=29389.8元。 雪佛兰爱唯欧：爱唯欧是上海通用雪佛兰在国内推出的基于通用最新小型车平台GammaII的战略性小车，自上市就拥有着极高的人气。作为雪佛兰旗下的一款AO级小车，爱唯欧外观时尚感突出，动感十足，从前脸双格栅及车头的前凸部分大量采用镀铬镶边突出鲜明的个性，极受年轻消费者喜爱。 2011款雪佛兰爱唯欧 6.1L（1.4L 手动） （工信部综合油耗） 雪佛兰爱唯欧百公里油耗：6.1L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*8.03元*6.1升/100= 29389.8元。 丰田雅力士：雅力士是丰田汽车公司的全球战略车型之一，是丰田汽车公司顺应世界紧凑型轿车的发展潮流而创意开发的成功作品之一，雅力士汇集了丰田最新的研发技术与制造工艺，由丰田欧洲研发中心设计。新款雅力士外观动感而大气，是一款性价比较高的车型。 2011款丰田雅力士 6.5L（1.3Ｌ 手动） （工信部综合油耗） 丰田雅力士百公里油耗：6.5L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*8.03元*6.5升/100=31317元。 2、三年60000公里保养费： 现代瑞纳保养费：　质保期：北京现代瑞纳享受厂家提供的2年或者6万公里的整车质保。购车享受一次免费常规保养，首次保养在5000公里或6个月进行。店内推荐在经过首次保养之后，建议每5000公里或3个月进行常规保养。 总计：约为5213元 雪佛兰爱唯欧保养费： 质保期：爱唯欧享受雪佛兰官方提供的2年或者6万公里的整车质保，购车享受1次免费常规保养（首次保养机油机滤及工时免费），店内推荐2500公里或3个月进行首次保养。虽然保养手册上明确规定保养周期为10000公里或6个月，但是根据实际情况4S店建议客户每5000公里或3个月进行常规保养。　总计：约为4570元 丰田雅力士保养费： 质保期：广汽丰田为雅力士车型提供了3年或10万公里的整车质保。广汽丰田为新购买的汽车提供第一次和第二次的免费保养服务。首次保养里为5000公里或3个月时进行，第二次免费保养在1万公里时进行，之后每5000公里进行一次保养。 总计：约为4326元 3、三年60000公里保险费用： 现代瑞纳（按车价8.79万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：5576.84元。 雪佛兰爱唯欧（按车价8.78万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：5574.4元。 丰田雅力士（按车价8.7万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：5554.81元。 4、车船使用税：2013年约350元/年，根据国家税务局制定。 5、车辆年审费：新车为两年一验，六年后，每一年一验，十五年后每半年一验，检验费一次约为300元左右。　6、停车费：按每月200元停车费计算，三年停车费约为7200元。（以小区一个月停车费为例）7、过路过桥费：按每月100元计算，三年费用约为3600元。（以北京城区道路为例）　8、洗车费：按一周洗车一次，每次洗车费为15元计算，一年洗车费约为780元，三年洗车费约为2340元。　9、装饰费用：主要以抛光，打蜡，封釉，座套，脚垫，贴膜为主费用三年应该在10000元左右。 10、违章罚款费：按每年一次违章罚款200元计算，三年为600元。 按三年用车成本总计： 总结：作为合资的小型家用轿车，这三款车的市场主要定位于年轻一族和家用消费群体。它们在节油方面的表象还是很理想的，对消费者来说比较经济实用。在售后保养上，雅力士车型略占优势，不过综合全部支出成本来看，这三款车型倒是相差不大。