汽车声音有“三怕” 怕潮、怕灰、怕震动
路途中听到喜爱的音乐，喜欢的广播，或者放松心情，或者排解抑郁，音乐都是我们心灵最美好的伴侣。保证好的音质，对音响的保养极重要，但又似乎很难下手。因此，我们邀请来专家给大家讲讲音响如何保养。平日的保养条条框框需要注意和小心的很多，其主要目的是为了让爱车健康安全。那对于音响的保养，目的自然是为了让音响延长寿命，保证音质。音响的保养不一定非把音响拆开来，因为这一步骤非专业人士是不一定能做好的。音响作为众多电器的一种，也有许多电器的共性。众所周知，电器产品有三怕：一怕潮湿，二怕灰尘，三怕剧烈震动。音响也是如此，只要人们能弄清它们不喜欢什么，就容易保护它们了。首先，音响怕潮湿。自行洗车的时候要关紧车门，清洁车内的时候，毛巾上尽量不要有太多的水，更不要用喷壶喷水或者用清洁剂之类的液体对着音响喷洒。音响主机上若有灰尘，可以用拧干的毛巾进行擦拭。并且，清洗完驾驶室之后，最好开窗一段时间，让车内大部分水分蒸发后再关闭车窗，要知道，电子产品的各部分控制器最大的杀手就是潮湿了。其次，音响怕灰尘。听CD的时候出现进退碟片困难、读碟困难甚至是不读碟，还有收音效果受到干扰等，都有可能是灰尘侵害引起的。灰尘对汽车音响的伤害是非常常见却又不可避免的。当你的爱车在土路上行驶时，尽量不要开窗，以避免大量灰尘从车外涌入车内，并且，最好将空调的外循环调整为内循环。最后，音响怕剧烈震动。虽然在一般的行驶过程中，汽车的抖动不会造成音响主机的剧烈震动(除非出了车祸)，但有时候出于某种原因，人们需要将音响拆下来，这时候就要注意了，不要用力晃动或拍打音响。因为受过剧烈震动后，音响内部有些零部件可能会出现松动或损坏，造成严重故障。一般来说，即使对等待维修的音响主机，都要采取轻拿轻放的做法。另外，喜欢听CD的朋友在购买碟片的时候尽量选择质量好的，有龟裂或严重划花的碟片尽量不要使用，以免损坏光头。当碟片上出现灰尘，也应该清除灰尘后再播放。总之，汽车音响的保养是多种多样的，就看你怎么去对待了。