提醒：雨雪蒙蒙 为安全白天也应打开车灯
雨雪天气，司机视线受阻。即使在白天，因为车窗、后视镜上有水珠、雾气，观察后车显得更加困难。如果此时能开亮车灯，则为司机彼此提供便利。但记者昨天调查发现，大多数司机在雨天并没有开车灯的习惯。 高速上9成汽车冒雨“盲行”昨天上午9时40多分，北五环五元桥西，风雨交加。一辆面包车没有打开左转灯，慢慢开始向内侧车道靠近，试探着并线。面包车左前轮压上车道线后，快速并了进来。他没有注意到的是，内侧道在面包车后面七八米，就有一辆没有任何灯光的黑色轿车。轿车猛踩了一脚刹车，才避免与面包车蹭上。记者从后视镜里往车后看了看。窗户、后视镜上挂满水珠，模模糊糊很难看清楚后侧是否有车。一会儿，车内玻璃出现了一层雾气，看后视镜显得更加困难。不过，当一辆开着车灯的两厢大众靠近时，透过水珠也依然能清晰地在后视镜里看见。一路从东五环到北五环，近20公里路上，记者只看见不到10辆汽车打开了汽车轮廓灯或者近光灯。随后，记者在机场高速、二高速、部分市区道路上观测，发现除了有具备自动开启日间行车灯的车辆外，司机普遍没有在雨天开灯的习惯。在机场高速，汽车时速可达110公里，前车扬起的水雾扑上前风挡同时，也让侧车窗更加模糊，并线显得更加困难。记者在收费站区观察5分钟，总共只有34辆汽车打开了车灯，平均通过10多辆车才能看见一辆亮灯的车，其中约有一半属自动开启日间行车灯功能的车辆。也就是说，5分钟内，只有个位数的汽车主动打开了车灯，其他车辆都是黑着灯在雨中“盲行”。 “看得清路”成不开灯理由“咳，白天视线这么好，不开灯也能看见。”司机贾女士说，“干嘛要多个动作去开灯，亮着车灯还费电！”采访的10个5年以上驾龄司机中，有9人都以“自己看得清道路和前车”为理由，表示不用开灯。“其实开灯不仅仅是为了自己能看清楚。”某汽车俱乐部的孙师傅告诉记者，“同时也是为了让路上其他司机看到你，避免无意中的剐蹭。”事实上，在雨雪天气、强逆光等情形下，尽管司机看前方的视线尚可，也能看清仪表盘数字，但看后视镜时候，视线会非常受影响。孙师傅已经习惯了每次下雨后加班给俱乐部会员修车，并且每次都会有司机告诉他，发生车祸是因为没有看见后车，或者是前车没有看见他就并线—当然，双方司机都忘记了在雨天开启车灯。“提醒好多次了，但大家都不信。”孙师傅显得很无奈。另外，孙师傅告诉记者，开灯费电费油其实也是大家对汽车使用的误解。“白天不用开近光灯和大灯，只要开轮廓灯（示宽灯）就行。小灯的功率非常小，对动力、油耗根本没有影响—开灯的油耗量远比不上司机急加速后又踩刹车。” “亮灯”方便别人也方便自己“雨天开车灯，是文明行车的习惯，也是公德的一种体现。”首都文明办有关负责人说。他表示，“自己看得清道路”只是从自己的角度考虑；而在雨天等视线不好的时间主动开启车灯，则是为他人考虑，是一种能方便他人的关怀。事实上，这样的文明公德，在为他人考虑的同时，也会给车主带来更多安全。交管部门的统计数据显示，六成车祸都是因为视线不清造成的；行车时开启前灯，可降低12.4%的车辆意外；更重要的是，发生事故时可降低26.4%的车祸死亡几率—及时让别人看到你的车，意味着赢得采取避险措施的时间。据了解，近年来欧洲已经开始强制车辆安装日间行车灯，即使在光线强烈的阳光下，车头也会亮起高亮度的小灯，提高车辆识别度。不过，目前国内汽车产业还没有强制推行日间行车灯；交通法规也只是要求在视线不好的时候开启车灯，并没有关于在雨雪天气开启车灯的具体要求。因此，司机更需要提高文明行车意识，在雨雪天气主动开灯，为自己和他人提供便利。