教您如何避免追尾？ 碰到这六种车请躲开
追尾事故是一种常见的交通事故，特别是在应变能力差的新司机身上更容易发生。追尾还是一种很危险的交通事故，特别是在高速公路上容易发生多车追尾而造成重大伤亡的事故。其实防止追尾主要在于跟车技巧，在路上行驶，不是什么车都可以跟的，像以下六种车就尽量不要跟。(1)不跟空驶的出租车。空驶的出租车要在路上找活，一旦发现路边有人打车，司机经常会根据第一反应急刹车，甚至连转向灯都不打。如果跟得过近，后车就很容易发生追尾事故。(2)不跟大型货车。大型货车又高又宽，遮挡后车行车视线。经常会有大货车闯红灯过路口，而后车因大车遮挡看不见红灯而跟着通过路口发生危险。(3)不跟大、小公共汽车。和大型货车一样，它们也容易遮挡行车视线，而且个别大、小公共汽车进出站时不开转向灯，如果跟得过近或在其两侧，就容易发生事故，到最后吃亏的总是小客车。(4)不跟外地车。外地司机一般对所在城市道路不熟，会有意无意的违章，比如闯红灯、闯单行线、逆向行驶、强行变更车道，甚至不看后面有没有车，踩急刹车临时停车问路。还有一些跑长途的司机疲劳驾驶，车开的忽左忽右，跟在后面很危险。(5)不跟低档车。如果您开的是一辆车况不错且档次较高的车，那么最好不要跟在低档车的后面，因为低档车的车速相对高档车来说普遍较慢，跟车比较受限制。而且一旦前面急刹车，缺乏经验的您在后面会难以控制住速度，发生追尾的可能性就很大。(6)不跟“串车”。如果在快车道上行驶，应尽量避开跟“串车”。因为快车道上行驶的车辆速度都很快，新司机难以控制平稳车速，保持安全车距。一旦前面的车紧急刹车，很容易出现连续追尾，四五辆车相撞的事并不少见，特别是中间的车辆受到前后夹击受伤会最重，后果将不堪设想。