冬天也能自燃 防止爱车自燃需注意的事项
按照常理汽车自燃一般多发生在夏季，但是进入冬季以来天气比较干燥，汽车自燃事件也时有发生，在这里小编要提醒大家：定期保养，养成良好驾驶习惯是防止爱车自燃的首要前提，具体方法请参考一下内容：一、冬季保养需内外兼修天气逐渐变冷，很多车主就会注意对车辆的外观进行保养，在这里我想说的是，其实汽车内在的保养也是不可忽略的。进行长时间的行驶之后，发动机的温度就会增加，如果我们松懈了对车的保养而没有发现发动机散热不佳，车辆很可能会自然，导致事故。二、车内摆放物品需谨慎很多司机都有在车上放置香水，空气清新剂，香水的习惯，其实这些物品在经过太阳照射过之后很容易会爆炸。因此各位司机师傅尽量不要把这些东西放在车上，如果是为了应急而放置的易燃物品则应该谨慎安放。三、防止线路老化、短路冬天气温寒冷，大家都知道在行驶之前需要预热，可是很多司机掌握不好这个度，经常预热过度，导致发动机温度过高使电线的外表绝缘皮老化脱落线束裸露导致短路。还有司机师傅进行了不规范的汽车维修与改装同样导致线路的短路。这就要求我们要经常检查电路。在行驶中若发现工作电流过大，设备工作突然中断时就应该立即停车熄火，查明原因，排除故障采取措施。汽车着火都是由小变大的，特别是冬天风大，火势扩张会比较迅速。当我们真的发现有着火的征兆时，比如闻到焦味，看到烟雾时。就需要靠边停车，先观察看一下火源及火势，如果不大的话，我们就应该使用灭火器灭火，如果火势太大就需要汽车逃生，并且拨打求救电话。