【用车趣闻】各国停车高手 究竟鹿死谁手
常常在停车场或是停车位附近看到险象环生的各种停车状况发生。相信这也是许多新手们担心和害怕的，那么如何改变一到停车场就胆颤心惊、如履薄冰的现状呢?大家都把泊车比作是驾驶中常要接受的大小考。泊车有何难?难在不只需要对油门、刹车和方向的操作，还考验你对整部车安全范围以及行驶轨迹的判断。车泊不好，不但失去面子、影响心情，还会浪费时间甚至让爱车受伤……看看下面这些神图吧。停车高手真是让人敬畏怎样才能练就一身过硬功夫，做到准确而漂亮的泊车呢?要想成为泊车高手，首先就是认识一部车上的六条“关键位置线”。这六条线分别是前后保险杠、车身两侧以及前后轴。前后保险杠和车身两侧，决定了在泊车时所需要的位置，也就是安全范围;前后轴决定的是车辆行驶轨迹。如果能在驾驶座上判断(更准确地说是“感觉”)出这六条线的所在位置，不但能判断出泊车空间是否足够，还能预知车辆的行驶轨迹，泊车也将事半功倍。如何准确判断这六条线的位置呢?前保险杠与前轴在驾驶座前方，相对容易确定。而其它四条线，则需要通过后视镜来观察，因此后视镜在泊车的时候有很大的作用。在了解了“六条关键线”之后，也就不得不了解一下汽车低速移动的原理。所有汽车都是以前轮转向、后轮跟随前轮行进的，前轮的“横移”能力要大过后轮，因此泊车的大原则是先让后轮到位，再移正前轮。换言之，多数时候我们都建议用倒车入库的方法泊车，因此泊车技术很大程度上也是倒车技术。最后，你还应该对车辆的一些基本性能和情况有所掌握。例如车子的最小转弯半径大约有多少?如何快速调节后视镜?倒车雷达或倒车显示屏是否可靠、有否盲区?轮胎和轮圈的高度有多少，是否容易摩擦到路肩而损伤……等等。那么您的基本功够扎实了吗?希望今天的讲解能够对您有所帮助。因为只有扎实的基本功才能让您成为最终的泊车高手。