秋季汽车保养常识 露水或加快汽车的腐蚀
转眼又是金秋，爱车的人们刚刚度过炎炎夏日，可曾为即将度过金秋的爱车做一番保养方案呢?如果还没想到，那么正在读报的车主请看过来。几条秋季养车的常识，让爱车在日益竞争激烈的今天，能够和车主本人同步，保持一个健康良好的状态。一、秋露未必是美景车的面，人的脸，一辆车的外部保养是非常重要的，不仅有助于美观，也对汽车整体在维护上有益处。目前正值换季，由于秋季露水较重，有时到了清晨，总是会看到颗颗晶莹的露珠挂在车体之上。但这不是什么值得记录的好景象，如果车体本身有过划痕或者其他擦碰磕伤，露水很有可能沦为腐蚀车体生锈的元凶。秋季应当保持车体干燥，做到及时清洗，重新喷漆或抛光打蜡，会提高车体整体的保养效果。二、车胎保养有学问秋季气温下降，和夏季的炎炎烈日反差巨大。车主用车频率更高，所以车胎要承受的“磨难”就更多，车主在秋季行车，对于车胎是要多多照顾的了。首先要确保轮胎外部的安全，看看有没有划痕和损伤，其次是气压要保持充足与恒定。而在轮胎表面的胎纹也不容忽视，使用时间会使胎纹逐渐变浅，轮胎的摩擦力降低在雨天路滑时是非常危险的，所以车胎应当及时检查、修补或更换。三、锁芯车门要润滑现在车辆的钥匙都已经有了遥控配置，钥匙渐渐退居二线，但是为了以防万一，车主们还是不要厚此薄彼，一旦遥控器出了小故障，能帮上忙的只有车钥匙。锁芯和车门在低温天气容易干燥发涩，如果再加上经历过大雨和洗车，造成了生锈就更是雪上加霜，许多车主为了开门会浪费许多宝贵的时间，甚至为了修理还要不必要的开支。其实车主只需选用一些专用的润滑剂，让车门锁芯时刻都保持油滑松动，举手之劳能预防大麻烦。四、玻璃槽口常清洁秋季多雨，车玻璃槽中会慢慢积累灰尘和其他雨水留下遗留的酸碱物质，这会影响车玻璃的正常升降。如果车主不方便为此大费周折，可以先用少量清水倒入槽口，如有闲暇时再去选购清洁剂适量灌入，在行车时注意上下升降玻璃，使润滑剂在槽口内覆盖均匀。仔细看来，保养工作其实不过是举手之劳，关键在于车主们在用车和保养时的思考和创意，可以发现值得去留意的问题其实很多。