洗车起步老司机连撞四车 开车禁忌需注意
老板凳遇到新问题———开了10年车、家住江北区华新街东方家园的姚先生，前日下午在住所附近洗完车刚起步不久就连撞4辆车，直至撞倒石墩才停下。一查，原来是脚垫惹的祸。洗车后起步 老司机连撞四车事情发生在前天下午4时过。40多岁的姚先生是生意人，座驾是辆黑色轿车，车比较新。洗完车后他立即坐进驾驶室，准备开车回家。洗车店门口是段上行路，有个红路灯，两辆出租车排队正停车等待。“我踩油门启动，然后踩刹车等红灯。”姚先生说，哪想他踩刹车后车开得更猛了，相继擦挂了在右边等红绿灯的两辆出租车。姚先生说，当时自己一下子就懵了，以为刹车失灵。车继续开，又擦挂一辆停在路边等人的轿车。“我踩刹车又没刹住，还在往前开。”姚先生右打方向盘，车撞向路边两个石墩，结果两石墩被撞烂。其中一个石墩倒下，砸到一辆黑色轿车车头———车终于停下，共5车受伤，现场一片狼藉。脚垫盖住刹车油门 踩刹车脚垫帮倒忙被撞车主纷纷下车问(微博)情况，姚先生不好意思地下车查看。“我发现是脚垫惹的祸。”姚先生说，新洗干净、硬硬的脚垫，同时盖住了刹车和油门。“我一脚踩刹车，可能是脚垫带动了油门。”他解释说。民警很快到场，初步认定是脚垫造成车祸，责任由姚先生全部承担。姚先生认栽，表示立即联系保险公司处理。“都怪我洗了车没看脚垫，洗车人也没有摆好脚垫。”姚先生说。　脚垫摆好很重要梁伟介绍，脚垫对于司机来说很重要。“最好根据自己的车型购买脚垫，专车专用。”他说，市场出来的一些3D脚垫就很好，和车型吻合，脚垫刚好卡在地板上，又将油门和刹车露出来。梁伟说，如果没有购买到和自己车型吻合的脚垫，最好购买软塑胶脚垫，它会贴住地面，又不影响和盖住离合、刹车和油门。脚垫对于手动挡汽车影响更大。“有些脚垫卡住了离合，行驶过程中可能出现换不起挡的情况。”“脚垫清洗后要留心检查，看看有没有压到刹车、油门，或没放平影响制动。这些小细节关键时刻就会影响安全。”民警祝红远说。这些开车小禁忌你平时注意了吗日常开车，一些小细节可能影响到行车安全。昨日，江北区交巡警支队民警祝红远和重庆百事达汽车4S店技术专家梁伟，为大家总结了一些看不见的安全隐患。方向盘套太松易打滑梁伟说，很多女司机爱装饰车，特别是冬天，安装一些毛茸茸的方向盘套。如果方向盘套大了点，没有套牢方盘盘，在紧急转弯情况下方向盘很容易打滑，出现安全事故。　光脚开车很危险夏天，一些车主图凉快，甚至连鞋子都不穿就开车。前年夏天，市120指挥中心就遇上了这样一起诡异车祸。附车抬工廖师傅称，当时男车主在渝中区鹅岭公园附近避让一行人，由于他光着脚出了汗，一脚踩刹车打滑了，结果撞上路人。高跟鞋刹车踩不稳“高跟鞋容易卡在脚垫和油门之间，遇到紧急情况很危险。”祝红远说，穿高跟鞋控制刹车时没着力点，鞋跟越高，踩刹车越没有力度，紧急情况下司机刹车踩不到底。夏天大伙穿的人字拖鞋也是一大安全隐患。“大拇指和二拇指夹住拖鞋，一旦没夹好，就容易打滑。”民警说，脚趾头一直处于紧张中，很容易就疲劳了。雪地靴太厚难掌握美女们冬天穿的雪地靴、夏天穿的松糕鞋也要注意。雪地靴面积大，有时踩刹车会挂住点油门；雪地靴和松糕鞋很厚，厚厚鞋底致使刹车时脚部感觉减弱，很容易踩轻或踩重，无法敏捷和灵活地操作。(记者 朱隽 杨帆)祝红远说，女士高跟鞋和夏天人字拖鞋，开车也是马路杀手。