春季自驾防雨天打滑 长坡路面勿使用空档
随着春回大地、万物复苏，越来越多的车主踏上自驾踏春之旅。专业4S店售后经理阮先生提醒，春季雨水增多，在雨中行车，车主除了谨慎慢行外，还应熟练掌握空调驱除水雾的技巧。如在山路和坑洼路面行车，应格外小心，并使用挡位控制速度，做到安全行车。雨天紧急制动易打滑国际驾驶安全调查显示，雨天驾车的交通事故率比平常高出大约5倍。对新手而言，雨天行车更应多加留神。雨天行驶，首先要注意速度。由于道路湿滑，轮胎附着力会大幅下降，紧急制动容易出现打滑。行车时，首先要降低车速，并与前车保持适当的安全车距。遇路面积水，车速应降至20~30公里/小时。降低车速应以油门和轻踩刹车为主，一定要慎用急刹。雨天驾驶还要确保空调状态良好，雨天容易在车窗产生雨雾，空调风是清除雨雾最立竿见影的方法。如果左右两侧玻璃上积聚有水珠，应升降车窗，减少水珠的积聚，改善后视镜的视线。如果雨非常大，建议新手不要贸然上路，应将车停在路边，并开启应急灯。如果雨雾比较大，还应开启雾灯。如果雾气重或者雨水大时，还应开启危险灯。长下坡路面不要空挡滑行自驾到山区，常遭遇长下坡路，一些地方山路甚至是长达数个小时的持续下坡路。现场通常可以看到不少大型货车在半山停车为刹车系统降温的现象。此现象充分凸显出长坡路对于刹车系统的损害。此时驾驶中，控制车速要以发动机牵阻作用为主，脚制动为辅，千万不要空挡滑行（手动挡踩尽离合也相当于空挡）。应根据坡度和弯道情况，保持一个可控制状态的车速，并将挡位调整到合适的状态。一般而言，坡道越陡，选择挡位越低，发动机牵阻力越大。车辆进入视线较好路段，速度可适当加快，但仍要以发动机控速为主，需要紧急减速时，才用刹车制动进行辅助。长下坡路还应注意上坡路来车，尽量靠右侧行驶，并在视线受阻的急弯处鸣喇叭示警。颠簸路面对车辆轮胎和刹车都是严峻的考验。轮胎长时间在颠簸路面承受挤压，会加大爆胎风险。同时，当车速过快时，驾驶人会不自觉地频繁使用刹车，以保证车内驾乘的舒适度，这对于刹车系统伤害很大。驾驶人应选择合适的挡位，控制好车速，以降低颠簸路面对汽车各部件造成的伤害。