终身受用 爱车保养最管用的十大秘籍
商场的准则是要赚钱，就得先花钱。同样的道理也适用于你的爱。年深日久，车子总会看起来不那么拉风，开起来也开始吱吱扭扭的了。这时你就得做点什么，才能让这种情况有所好转。车主总会有很多保养的秘诀，那就让我们来为您总结成一下10点爱车小贴士。只要你稍微注意一下，将来就会发现这些保养绝对物超所值。1、有疑问就检查要是你的爱车刚修过不久，又没什么大毛病，发动机自检灯也没亮，你也别想着潜在的问题就会自动没了。不要侥幸，因为它很可能就在15000，10000甚至是3000英里的时候出毛病了。哪怕你觉得有意思不对劲的地方，都要去检查检查。一定要记得这点，未雨绸缪，总好过亡羊补牢。2、选用合适的润滑油你也不用想太多，该用什么润滑油就用什么好了。用户指南上都会表明润滑油的黏度，甚至会为你推荐品牌。比如说，如果你看见上面推荐Mobil1，也不必就神经过敏，想着那都是广告：很可能那种润滑油就最适合你的爱车，有了它，你的爱车才能实现最优性能。3、结合自己的具体情况之前的技巧能让你保养好爱车，但你也不可能每次都做到，不可能每天都把车开到店里保养。你只需要养成习惯，定期检查灯光和信号，同时小心别受伤。这样你就不太可能再措手不及了。4、按说明书来按着说明书使用，会延长爱车的寿命，从长远角度来说，也能替你省钱。不要自欺欺人，以为你的车不花钱保养，照样能跑很久。你花钱保养的时候，也就意味着将来你能省钱又省力。5、慢点儿开车你应该知道轰油门那一瞬间的速度可不是你的安全时速；你要是不知道的话，发动机高速运转的声音应该会让你有些意识。不严重的话，你也就是低耗开车，损点车；就算天气再寒冷，空转都是一种无意义的浪费，而且它还会增加碳排放量，造成催化转换器的老化，同时还会向大气排放更多污染气体。6、留意“引擎故障灯”人们总觉得引擎故障灯很小题大做，总是像小报一样过分夸大车载诊断设施的小毛玻但是说实话，它确实也提供了你需要的信息。大部分商店或汽车零部件商店都能扫描这些代码，查出问题。有可能是油箱盖松了，也可能是动力传动系统的问题，总之，你知道就会好得多。7、研究召回品召回品和技术服务公报有时候就是汽车生产商发布的，却不是所有的都能上晚间新闻。这就需要你留心他们的信息，多研究，才能让爱车寿命更久。这条建议很简单，只要登陆全国公路交通安全管理局网站或是订阅像《汽车新闻》这样的简报就行了，它会告诉你有些型号的丰田车上不能有地板垫，不然它可能会粘着加速器，一不小心就加速了。8、注意季节变化无论是冬天来了，还是要准备夏季旅行，相比其他的部件，季节变化总是最能考验爱车的电池、冷却剂和轮胎，这就意味着你得多多注意了。这些关键部件决定了你是被困还是一路顺风。如果你能花钱升级下轮胎，那将会换来无价的牵引力和控制力。9、经常清洗接下来我们会教你怎样省钱，还能保养好爱车。不使用高辛烷的汽油，每加一加仑汽油就能节省0.3美元。如果你的油箱是20加仑的，那每加一次油，你就能节省6美元，这笔钱在很多地方都够洗一次车了。定期洗车、打蜡，能保护油漆、防止生锈。不要忘了里面啊，来个彻底清洗，用吸尘器吸吸。10、选择合适的汽油很抱歉，95号的汽油也不可能把你的Kia变成Koenigsegg。应该使用87号汽油的车，超号的无铅汽油并不会帮助车子缓和压缩冲程。当然，也不是说高号的汽油就会损害发动机，就是比较浪费，你完全可以把这笔钱花到别的地方。