高尔夫6/世嘉/福克斯/英朗XT 保养费用PK
【搜狐汽车用车资讯】高尔夫6、世嘉、福克斯、英朗XT这四款车在各方面的表现比较均衡，同时价格定位也很合理，因此很受家用消费者的喜爱。作为市场占有率较高的车型，这四款车主要依靠的还是其出色的品质和良好的口碑。那么这四款车型养车成本如何？谁会更便宜一些呢？今天搜狐汽车用车频道【谁更实惠】栏目，就为大家展示这四款车型的用车成本，供大家在购车、用车的过程中做为参考。　1、 三年60000公里汽油费：按三年行驶60000公里为准，以2013年12月即时油价为例，92号油价格作为标准，单价每升油7.81元/升。（以北京路况为例，参照车友油耗）　高尔夫6：作为大众最为经典的车型之一，第六代高尔夫国产上市之后立即受到消费者的追捧，一车难求、加价提车对于一款紧凑型车来说堪称“奇迹”，直到现在，高尔夫6的价格也非常坚挺，可以说是一款炙手可热的车型。 2012款高尔夫6 6.9L（1.6L 手动） （工信部综合油耗） 高尔夫6百公里油耗：6.9L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*7.81元*6.9升/100=32333.4元。 世嘉：世嘉是东风雪铁龙的主力车型之一，无论是三厢版还是两厢版，销量都非常不错。其实它的设计出自于上一代雪铁龙C4，在经过改款之后其外形更加时尚动感，每一处设计都散发出法国车特有的浪漫气质。而目前世嘉车型的价格定位并不高，对于务实的家用车消费者，可谓是相当实惠。 2013款世嘉 6.7L（1.6L 手动） （工信部综合油耗） 世嘉百公里油耗：6.7L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*7.81元*6.7升/100= 31396.2元。 福克斯：福克斯是长安福特汽车旗下最畅销的一款紧凑型家用轿车，其凭借着出色的操控性能，良好的市场口碑保持着出色的市场战绩。而全新福克斯无论是在外观上，亦或是动力操控及科技配置方面相较于老款车型均有了全面升级，更加适合年轻消费者的驾驶。是一款经典热销的A级车型。 2012款福克斯 6.2L（1.6L 手动） （工信部综合油耗）。 福克斯百公里油耗：6.2L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*7.81元*6.2升/100=29053.2元。 英朗XT：别克英朗XT是一款主打运动风格的A级车型，其外观动感时尚，看起来非常有活力，在底盘调教和动力配置上也偏向运动，非常适合年轻人驾驶。但与此同时，英朗XT也具有很强的实用性，能够满足日常生活需求。 2012款英朗XT 6.7L（1.6L 手动） （工信部综合油耗） 英朗XT百公里油耗：6.7L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*7.81元*6.7升/100=31396.2元。 2、三年60000公里保养费： 高尔夫6保养费： 质保期：高尔夫车型享受厂商提供的两年或6万公里整车质保。高尔夫提供了首次免费保养，保养手册内规定要求在新车7500公里内完成，官方建议保养周期为每隔15000公里保养。而4S店根据不同的行驶条件，建议客户每7500公里进行保养。 总计：约为5015元 世嘉保养费： 质保期：雪铁龙世嘉整车质保周期为两年或者6万公里（以先到者为准），并且在保养使用手册上，厂家明确表示雪铁龙世嘉行驶7500公里或6个月需要进行首保。之后每15000公里或1年进行一次常规保养，但4S店通常会建议用户缩短保养周期以保证车辆正常使用，建议每7500公里或半年保养一次。 总计：约为4976元 福克斯保养费： 质保期：福克斯可以享受厂家提供的3年或者10万公里的超长整车质保，同时厂家为福克斯车型提供了5000公里的首次免费保养。手册内标注了在经过首次保养之后，每1万公里对车辆进行一次常规保养。而4S店建议车主每5000公里进行一次常规保养。　总计：约为6710元 英朗XT保养费： 质保期：英朗GT享受厂家提供的2年或者6万公里的整车质保。官方建议保养周期为每10000公里或者6个月，这是很多欧、美系品牌车型常见的保养周期，但机油需要每5000公里或者6个月更换一次。 总计：约为5988元 3、三年60000公里保险费用： 高尔夫6（按车价11.89万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：6335.72元。 世嘉（按车价11.98万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：6357.76元。 福克斯（按车价11.99万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：6360.2元 英朗XT（按车价12.99万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：6605元。 4、车船使用税：2013年1.0升至1.6升(含)排量的，约350元/年，根据国家税务局制定。 5、车辆年审费：新车为两年一验，六年后，每一年一验，十五年后每半年一验，检验费一次约为300元左右。6、停车费：按每月200元停车费计算，三年停车费约为7200元。（以小区一个月停车费为例） 7、过路过桥费：按每月100元计算，三年费用约为3600元。（以北京城区道路为例） 8、洗车费：按一周洗车一次，每次洗车费为15元计算，一年洗车费约为780元，三年洗车费约为2340元。 9、装饰费用：主要以抛光，打蜡，封釉，座套，脚垫，贴膜为主费用三年应该在10000元左右。 10、违章罚款费：按每年一次违章罚款200元计算，三年为600元。　按三年用车成本总计： 总结：随着中国年轻消费群体的迅速崛起，追求个性、动感、自由、时尚的年轻人，开始大胆选择两厢车，尤其是近几年，高尔夫、POLO、福克斯等两厢车型逐渐热销。在售后保养方面，世嘉与高尔夫6的价格相近，费用较低，而福克斯的保养价格略高。不过对比总体支出成本，这四款车的费用相差不大。