高速30%事故因随意停车 4处容易被人忽视
每年的大小假期，中国家选择自驾出游的人数，总是节节攀升，就在高速上，出现的交能事故也出现了上升趋势。高速交警提醒，高速公路上30%的交通事故因随意停车引发，“找路”引发的事故更是频频上演。建议司机上高速前提前了解出行路线，千万别在高速公路上随意减速、停车，以免引发事故。前些天，京津塘高速公路上，山东来津办事的郭师傅驾驶小货车行至武清段一处匝道时迷路了。就在他将车停在岔路口的硬路肩“找路”时，一辆黑色小轿车撞到了小货车的左侧尾部，值得庆幸的是，当时小轿车的速度并不是太快，小轿车司机只是额头受轻伤。最终，郭师傅承担此次事故的主要责任，赔偿对方5000元现金。高速交警表示，从以往的事故案例分析，高速公路上4处“易被忽视的地界停车”易发事故，分别为应急车道、岔路口中间的硬路肩、桥梁隧道内、高速公路收费站入口处。“很多司机往往有这样的认识误区，以为这些地方是高速公路上的安全地界，停车是不会有问题的。多数情况下，事故就在这心存侥幸的一瞬间发生了。”高速公路上随意停车的原因很多，诸如停车找路、休息、想方便一下、修车、看风景、等人、停车上下人等。据统计，高速公路上30%的交通事故是因随意停车引发的。高速交警提醒，高速公路上随意违法停车的处罚主要有3种：高速公路上机动车长时间占用车道，罚款200元，不记分；机动车占用应急车道随意违法停车，罚款200元，记6分；如因事故或故障临时停靠，但未按规定开启双闪、未在规定位置放置警示标志，依法罚款200元，记3分。“建议司机上高速之前将所要行驶的路线了解清楚，如沿线的大型互通枢纽该怎么走，哪里有服务区等。如果上高速后不知道怎么走了，应就近从收费站下高速或进入服务区，然后再查看地图或咨询他人，千万不要在高速上随意减速、停车，以免发生事故。”