下雪天气驾驶稳字当头 提前预判留足距离
11月2日，北京、河北等地迎来大范围雨雪寒潮天气，突如其来的雨雪天气令交通负担加重。相比去年一冬“无雪”，今年的雪来的似乎早了些，这也让不少网友再次感叹“2012”的威力。在这样的雨雪环境下，各位有车一族日子也不太好过，如何在恶劣天气下正常行驶保证安全，记者搜集了一些网络自助攻略让我们来一起学习一下。 雪天行车稳字当头“稳”在雪天驾驶中十分重要。具体体现在起步“稳”和行车“稳”。平稳的起步对雪天行车很重要，往往起步打滑会使驾驶者心理紧张，进而在行车中出现危险。起步“稳”是指轻加油，慢走车，起步时最好不要打方向盘。如果是自动 变速箱 有雪地模式，最好开启此功能。如果是手动变速箱，在地面很滑的情况下，可二挡起步，这样可以减少动力的输出，防止打滑。行车“稳”是指雪天驾驶时避免急打方向盘、急加速或是急刹车，并且应该尽可能地低速行驶。降雪会导致路面积雪结冰或是道路泥泞，使得轮胎抓地力下降。在驾车过程中稍有不慎车辆就容易打滑，而这种情况是十分危险的。雪天行车中首先应当注意的是入弯前要提前把车速降低，不可在入弯后再踩刹车减速。无论是否配备ABS的车辆，在刹车前最好都先预踩几下刹车，这样可以提醒后车减速以避免追尾。行车中要注意避免急打方向盘，转弯也尽量使方向盘平稳，避免在弯道中间纠正方向使车辆侧滑。特别要提醒的是，在冰雪路面回正方向的时机应略早于正常路面。刹车方面，需要注意的是，如果在路面结冰或是车辆下陡坡的情况下，应尽量采用 发动机 牵引力进行制动。手动变速箱可采用双联动的制动方式，即在踩制动的同时迅速将高速挡转入低速挡，抬起离合器踏板，让发动机的牵制力和制动 系统 同时产生功效。如果没有配备ABS的车辆在雪天下陡坡时应尽量利用发动机制动而少踩刹车，如果情况紧急应拉手刹进行制动，因为这样仅仅是对后轮制动，而不会造成前轮抱死使方向失去控制。 提前预判小心无错对于车主来说，雪天驾车的“预判”是必不可少的。降雪往往会对驾驶员的行车视线造成很大影响，这就要求驾驶者要对可能出现的情况进行提前判断，避免情况发生时紧急打方向盘或紧急制动而出现危险。一般而言，降雪时应与前车保持更长的距离，并且尽量选择自己熟悉的路段行驶。转弯和变道时应提前打转向灯，在接近弯道时应尽量使车辆与弯道外侧保持足够的安全距离。如果遇到降雪太大以至无法判断前方路面情况时，应及时靠路边停车并亮起双跳灯，待视线达到行车要求时再继续行驶。此外，万一在行车途中出现侧滑或甩尾现象也不要惊慌，此时应轻收油门然后略微回正方向，在转向与回正间不断调整，但不要过大，以不超过车轮正常行驶位置为限。切忌在出现侧滑或甩尾的时候猛踩刹车，这样不但对减速没有 效果 ，反而会使车辆失去控制，造成事故。同时，记者也咨询了四联荣威(微博)4S店的相关服务人员，在雨雪天气中驾车的一些技巧。首先起步不能着急，手动档可以2挡起步，轻踩油门慢抬离合器。并且合理控制车速，提前预判是否需要刹车，需要刹车时一定要轻踩刹车，猛踩刹车可能导致车辆侧滑。千万不要依赖ABS、EBD、ESP等高科技刹车系统，它只起到辅助刹车作用。此外一定要保持你的视线清晰，无论你有多着急，必须保证前后风挡和两侧后视镜及主副驾驶位的车窗玻璃清晰无霜。还要注意保证你在开车时鞋底没有积雪或者薄冰。车辆过夜要注意停车后把雨刮片抬起来，这样可避免第二天被冻住。遇到冰凌、雪凌的路面，一定不要超车或者变道。行车中尽量远离自行车、摩托车和行人以防其滑倒发生事故。