用车指南：轮胎更换有信号 三招教你辨识
车主可以靠自己的观察和触摸，去判断轮胎是否到达需要更换的程度。1.胎面损耗接近磨损标记任何品牌的轮胎都会在胎面沟槽底部设置一个磨损标记。一般轿车轮胎的磨损标记高度为1.6毫米（这个高度也是法定的轮胎最小沟槽深度），载重轮胎上的磨损标记高度为2.4毫米。有的车主认为只要轮胎没破，即使轮胎花纹快磨光了仍继续用，这样的旧轮胎其实是十分危险的：当遇上湿滑路面时，胎面花纹无法将轮胎下方的积水完全排出，很容易导致车辆失控。2.轮胎出现裂缝或鼓包等受损情况在日常用车的过程中，轮胎或会被异物扎到，或不小心撞到马路牙子，这些都会导致轮胎受损。轮胎受损的情况包括胎面裂缝、胎面鼓包、胎面橡胶缺失、胎侧磨损严重、轮胎多次被异物扎到等。尤其是鼓包，轮胎随时都会有爆裂的危险。只要发现轮胎出现这些受损情况，车主就要尽早到专业的轮胎店检查爱车的轮胎，及时更换。3.轮胎年限到期即使车主平常开车如何的斯文、路况如何的好、对轮胎的保养如何到位，轮胎使用时间长了，也是会逐渐老化的。轮胎的使用年限通常在5年左右，超过这个年限，轮胎就会开始老化。轮胎老化的主要表现就是表面硬化，继而出现龟裂纹。老化的轮胎会失去应有的弹性，继续使用的话会导致胎面变形，存在爆胎风险。