新手驾车上路攻略 如何快速掌握换挡技巧
现在越来越多的车主为了方便都选择了自动挡的车，有自动变速器的汽车省去了离合踏板使得操控变得简单、轻松。虽然自动挡的车开起来省力、操作简单，但自动变速系统和手动变速系统是两种完全不同的设计，两者除了最终的工作目的相同之外，其动作原理和表现方式都不相同。 手动挡换挡技巧对于手挡车来说，要想驾驶自如，离合器的重要性可谓首当其冲。在开车时除汽车起步、换挡和低速刹车需要踩下离合器踏板外，其他时间都不要没事踩离合，或把脚放在离合器踏板上。起步时的正确操作。起步时离合器踏析的操作要领是“一快、二慢、三联动”。即在踏板抬起开始时快拾；当离合器出现半联动时(此时发动机的声音有变化)，踏板抬起的速度稍慢；由联动到完全结合的过程，将踏板慢慢拾起在离合器踏板抬起的同时，根据发动机阻力大小逐渐踩下油门踏板，使汽车平稳起步。换挡时的正确操作。在行车中换挡时，操纵离合器踏板应迅速踩下并抬起，不要出现半联动现象，否则，会加速离合器的磨损。另外，操作时要注意与油门配合。为使换挡平顺，减轻变速器换挡机构和离合器的磨损，提倡使用“两脚离合器换挡法”。这种方法虽然操作较复杂，却是开车省车省钱的好方法。在刹车时的正确使用。在汽车的行车中，除低速制动停车需要踩下离合器踏板外，其他情况下的制动都尽量不要踩下离合器踏板。 自动挡换挡技巧自动变速器的选挡杆相当于手动变速器的变速杆，一般有以下几个挡位：P(停车)、R(倒挡)、N(空挡)、D(前进)、S(or2，即为2速挡)、L(or1，即为1速挡)。这几个挡位的正确使用对于驾驶自动变速器汽车的人来说尤其重要。驾驶自动变速器的车辆起步后，如果希望保持较好的加速性能，可以始终保持较大的油门开度，自动变速器会在较高车速时升入较高挡位；如果希望平稳行驶时，可以在适当时候轻抬油门踏板，变速器就会自动升挡。使发动机在相同车速时保持较低转速，可获得较好的经济性和宁静的驾驶感觉。这时再轻踏油门踏板继续加速，变速器不会马上退回原挡位，这是设计者为防止频繁换挡而设计的提前升挡、滞后降挡功能。明白了这个道理就可以随心所欲地享受自动变速器带来的驾驶乐趣了。除以上主要差别外，在操作技巧上也有差别。比如在汽车转弯时，特别是前轮驱动的车，在弯道里加油转弯比减油或滑过更安全易控。而自动挡的车由于在制动减速后的加油提速有一个短暂的滞后，所以驾驶自动挡的车过弯时应早一点制动，并将车速减得低一些，然后再加油让车在牵引力的带动下转弯。如果入弯过急，然后再踩刹车，车辆将发生甩尾或侧倾现象，非常不安全。自动挡汽车超车的技巧也是非常重要的，超车时的急加速仅靠变速箱电脑的能力是很难在短时间内完成的，所以此时应将踩油门的脚松一下，然后再猛踩下去，使发动机转速迅速提升，达到令车迅速提起速度的效果。现在越来越多的车主为了方便都选择了自动挡的车，有自动变速器的汽车省去了离合踏板使得操控变得简单、轻松。虽然自动挡的车开起来省力、操作简单，但自动变速系统和手动变速系统是两种完全不同的设计，两者除了最终的工作目的相同之外，其动作原理和表现方式都不相同。自动变速器的选挡杆相当于手动变速器的变速杆，一般有以下几个挡位：P(停车)、R(倒挡)、N(空挡)、D(前进)、S(or2，即为2速挡)、L(or1，即为1速挡)。这几个挡位的正确使用对于驾驶自动变速器汽车的人来说尤其重要。驾驶自动变速器的车辆起步后，如果希望保持较好的加速性能，可以始终保持较大的油门开度，自动变速器会在较高车速时升入较高挡位；如果希望平稳行驶时，可以在适当时候轻抬油门踏板，变速器就会自动升挡。使发动机在相同车速时保持较低转速，可获得较好的经济性和宁静的驾驶感觉。这时再轻踏油门踏板继续加速，变速器不会马上退回原挡位，这是设计者为防止频繁换挡而设计的提前升挡、滞后降挡功能。明白了这个道理就可以随心所欲地享受自动变速器带来的驾驶乐趣了。除以上主要差别外，在操作技巧上也有差别。比如在汽车转弯时，特别是前轮驱动的车，在弯道里加油转弯比减油或滑过更安全易控。而自动挡的车由于在制动减速后的加油提速有一个短暂的滞后，所以驾驶自动挡的车过弯时应早一点制动，并将车速减得低一些，然后再加油让车在牵引力的带动下转弯。如果入弯过急，然后再踩刹车，车辆将发生甩尾或侧倾现象，非常不安全。自动挡汽车超车的技巧也是非常重要的，超车时的急加速仅靠变速箱电脑的能力是很难在短时间内完成的，所以此时应将踩油门的脚松一下，然后再猛踩下去，使发动机转速迅速提升，达到令车迅速提起速度的效果。