爆胎亏电 汽车在长假期间更爱犯“病”！
节日出行，哪些急性病最容易爆发？昨天，记者从杭州 市机动车服务管理局获悉，杭州市85451919汽车急修中心对2009~2012年的春节、五一、国庆等长假众多急修案例进行了最新统计，近4年的三大 节假日，杭州汽车急修中心共接到急救电话541起，其中，不能启动有187起，34.6%，电瓶没电117起，21.6%，爆胎等轮胎损坏91 起，16.8%，不明原因的拖车为76起，14%，还有12.9%的急修是因车门打不开、雨刮器损坏等。“这主要跟车主的使用习惯有关，平时不太注意保养，而节前也没有对车进行检修。”杭州市机动车服务管理局维修处处长张懋告诉记者，像车子不能启动，原因 有许多，比如冬天冷冻液没有加，有的是发动机或者水温的报警器响起，车主不敢启动车子。有的是像周女士这样发电机损坏，但一般车主很难清楚具体情况，要到 拖车到维修厂才知道。相比之下，春节长假车主用车多，急修中心每天接到报修的案例也最多，五一和国庆相对少一些。但国庆，电瓶没电更多，比例有31%，比 平均多了十个百分点。美国最大的汽车俱乐 部美国汽车汽车协会的相关统计也表明，每年，美国和加拿大两国的AAA会接到救助电话达3110万个，涉及汽车事故的方方面面，其中拖车44.9%， 更换电池及充电服务占18%，熄火15.4%，爆胎12.9%，加油1.5%。与杭州市的汽车节日病非常类似。