女子借指标给朋友购车 肇事后依然受牵连
北京的于女士摇号中签取得购车资格后未购买车辆，将指标转借朋友使用，不料发生事故，自己竟然成为被告。记者20日获悉，北京市第二中级法院日前对这起案件作出终审判决，于女士被判和朋友一起连带赔偿承担7.6万余元的赔偿责任。据介绍，于女士与古某系朋友关系。于女士摇号中签取得购车资格后，将该资格借给古某使用，古某购得帕萨特小汽车一辆，将该车登记在于女士名下。2011年11月，古某驾驶该车在北京市朝阳北路附近不慎将尹女士撞伤，交管部门认定古某负事故全部责任。事发后，因赔偿问题，尹女士将古某和于女士一并起诉至法院，索赔医疗费等各项损失共9.2万余元。庭审中，古某、于女士均称，于女士只是登记车主，车辆实际为古某所有，但就此二人均未提交任何证据。法院同时查明，事故车辆并未投保交强险。北京市朝阳区法院审理认为，尽管古某和于女士均主张肇事车辆虽登记在于女士名下，而实际是古某购买，但其二人均未提交相应证据证明，因此肇事车辆应当以登记的车主为准。于女士作为车辆所有人，未为车辆投保交强险，并允许古某驾驶该未投保交强险的车辆，致使尹女士不能通过保险获得赔偿，上述行为存在过错，因此判决于女士与肇事者古某连带承担7.6万元的赔偿责任。据了解，北京市二中院日前终审维持上述判决。朝阳区法院法官白云龙介绍，对于转借车牌后出现的事故，实践中法院往往对以下三种情形认定登记车主存在过错：车辆驾驶人不具备驾驶资格；车辆本身存在影响安全的缺陷或故障；车辆保险存在瑕疵。白云龙表示，即便转借车牌双方签订了事故责任分担的协议，但由于这种协议不具有对抗第三人的效力，因此不能成为车辆登记人免责的“护身符”。他提醒取得购车资格的人，切勿随意将取得的购车资格出借他人使用。