【搜狐驾校】省钱又免受损!停车节约宝典
开车出门停车是免不了的，如今车是越来越多，车位是越来越少，商业中心路段停车场太贵，车位难找；好不容易找到免费的停车场，好多人都在盯着，现实版的“抢车位”大战一触即发，而且一不留神爱车就会被刮蹭的伤痕累累。今天我们收集整理了些省钱又方便的停车技巧和大家一起分享，帮您既省钱又能避免车辆受损，做个会过日子的好女人、好男人。 停车宝典-省钱篇近来物价上涨，钱包里的钱越来越不够花，有些车主为了节省停车费，把车停在非停车区域会存在很大风险，既有可能被贴上罚单，也会对车辆安全带来潜在隐患!在这种环境下，我们为您总结了一些能节省停车费的小技巧，毕竟能省一点是一点。由于停车费有地域性，所以本文仅针对于北京地区进行介绍。 1、地下停车场比地上停车场便宜在北京市的停车费调整中，很重要的一项就是将中心区域的地下停车费下调，费用低于地上停车位的收费，这样可以更好地利用那些空荡荡的地下车库。比如在北京的西直门、东直门、中关村、国贸、朝阳门外等中心商业区都是这样的，停在地下车库大约能节省出至少三分之一的停车成本。以中关村地区的停车费为例，白天(7:00-21:00)地上停车费为：首小时8元，第二小时之后10元/小时，而白天(7:00-21:00)地下停车场停车费始终为6元/小时。 2、将车停在地铁站的中转停车场在城郊居住，在中心地区上班已经成为了很多人的生活模式。城郊居住的好处除了相对较为便宜的房价，也有相对便宜的停车费，像回龙观和天通苑这样的大型居住社区每年停车费在千元左右，相比中心区一个月就要几百元的停车费便宜太多。所以如果您在公交比较便利的中心地区上班的话，不妨考虑把车停放在地铁或公交枢纽的专用停车场，然后换乘公共交通上班。据编辑了解，北京周边多数城铁站和公交枢纽的中转停车场每次收费2元。把车停在中转停车场不仅可以帮您省下停车费，还能帮您节省下因堵车而损耗的燃油费和时间。 3、寻觅目的地附近停车场或小区停车开车出行就是图个方便，一般来说目的地是什么地方就会直接把车停到该目的地的停车场，这样是最便捷的，但停车费不一定是最节省的。如果时间充裕的话，我建议可以在目的地周围先转转，或许在不远的地方就有更加便宜的停车地点。比如A大厦的停车费为8元/小时，附近有另一座大厦的停车费为6元/小时，那么多走几步路就能省下四分之一的停车费。另外在停车费比较贵的区域，可以搜索一些小区，通常来说小区内的车白天大部分都开出去了，可以利用空出来的停车位停车。小区的停车收费往往非常便宜，因此合理利用目的地周边的小区停车是可以节省不少停车费的。但这里要特别提醒大家，我们停在小区的话一定要在不影响小区正常秩序，切忌扰民。 4、部分超市可凭购物小票免若干小时停车费多数大型超市都提供免费停车的服务，如果您要去的目的地附近有大型超市，可以考虑将车停进去，这样相对比较安全还能省去不少停车费。现在大型超市会在一定条件下减免停车费，以家乐福举例，需要提供消费满50元的购物票即可享受2小时的免费停车。不过各大超市、卖场需要的购物票底线不一样，有的是50元，有的是100元，编辑建议在驾车购物之前，多多了解一下各种超市的停车费优惠明细，这样可以有效避免由于停车带来的额外消费。 5、在饭馆、KTV、商场消费别忘索取免费停车凭证很多餐饮和娱乐场所都自购了一些停车位，对来消费的客户停车有优惠待遇，比如餐厅、部分电影院、部分KTV等，都可以凭借消费小票或者专用凭证来享受免费停车或者免去部分停车费。当然，有些店家的停车场与社会停车场共用，所以在临走前一定别忘了向店家索取小票或凭证，在可享受免费停车的地方花了停车钱挺冤枉的。 6、可通过“停车”的软件查询便宜的停车信息现在手机软件内容非常丰富，编辑也建议大家上网看看有关于停车位和停车费的小软件，这些软件能起到一些参考作用，前几天我下的其中一款软件，用起来还比较方便，能显示出来你附近的停车场位置和停车场的收费情况，这个软件是你在人生地不熟的地方节省停车费的一个好帮手。 省小钱吃大亏的停车警示： 1、别贪图小便宜到非法停车区停车，很多停车场是非法占道停车场，非法收费圈地挣钱。在不正规停车位的地方交了停车费，还被贴警察条或被盗抢损失很不划算。所以遇到非法收费现象，千万不要任其摆布，应该及时对其投诉，否则就是花了钱还吃了亏。 2、别为了省小钱儿而不要发票，现在很多人都在使用一种简单有效的节省停车费的方法——不要发票。的确，不要发票可以省下一些停车费，而且对于收钱和交钱的人来说也出“双方获利”。没有发票首先是自行放弃了收费证明，如果被高收费或者乱收费之后，也无法向停车场的上级部门提供有效的证据;另外，这样的做法也是让收费人员收了无税的黑心钱，所以为了省下的几块钱放弃收费凭证是个不明智的方法。3、有些人记性不好，记不住车位，结果取车时找不着北。所以，如果你对自己的记性没什么信心，并且又是开车接送他人，那么送完人就别把车停下了，继续开车去兜风。时间到了再去目的地接人。这种方法很省钱，不过只适合那些给老板开车的司机一族。