【车主学院】严冬如何应对汽车玻璃结霜?
按照传统医学的理论，冬季是匿藏精气的时节，俗话说“三九补一冬，来年无病痛”便源于此。同样，冬季车辆的养护，防中重养，尤其重要。冬天，遇到下雨夹雪时前挡风玻璃容易结冰，特别是车辆停放一晚上后，温度在零下时前挡风玻璃有水就容易结冰。为了去除这些冰霜，好多车车都会耗费大量的时间，甚至导致许多车主延误了上班时间。我们今天特意寻找一些解决办法供大家参考，帮助我们避免一些用车麻烦。 车玻璃结冰的主要原因：人离车后，车内还残留着热气，使得车玻璃还是热的，雪花落在玻璃上时先是融化；在雪花融化过程中，车内温度逐渐降低，到车内温度与车外温度相同时，玻璃上融化的雪水开始结冰。 如何去除车玻璃冰霜？ 方法一：暖风除冰最好的方法是启动车子，当发动机水温上升后，用暖风吹风挡玻璃，直到冰层融化。但这种方法也有一定的弊端，就是费时、费力、费油。假如在收车后不再下雨雪，可将挡风玻璃上的水擦拭干净，这样也可避免挡风玻璃上再次结冰。假如是下雪的时候，在收车后可将挡风玻璃擦拭干净，然后在挡风玻璃上笼盖上一层报纸，这样再出车时将报纸撕去即可，不用再担心挡风玻璃上结冰了。 方法二：物理除冰车主可以准备一个硬质塑料刮片，当然，也可用专用的玻璃冰霜铲，玻璃冰霜铲更加方便、快捷，而且不冻手。当玻璃上有雪和冰时，使用塑料刮片或玻璃冰霜铲除去。但吉利全球鹰高密润福一级服务站提醒车主，除冰雪时，要防止把玻璃刮伤，塑料刮片或玻璃冰霜铲不能来回刮，应该向同一方向推。 方法三：化学除冰目前市场上有一种喷雾除冰雪剂，它是专为结冰的车窗和雨刮器解冻的高速防冰喷洒浓缩液，不损伤车身表面，可防止再次结冰和弄脏。在零下30℃以下的低温时，可轻易地除去冰雪，同时，它还能防止挡风玻璃和积水部位结冰，不损伤车身表面，清理后玻璃光洁，不留条痕。 方法四：保持车内车外温度一致在一天用完车后，不要立即锁上车就走人，而是将车门打开通风，等车内的温度降至与车外的温度差不多时(大概也就是一分钟时间)，然后打开电源，用雨刷将挡风玻璃上的雪水再刷一下;这时候，关上车门，锁好车。第二天早晨，只要把挡风玻璃上的积雪扫除，雪下面没有冰，马上就可以开车上路。 方法五：遮盖防冰就是目前市场上销售的挡风玻璃伴侣，它是由国家环保材料制作，耐零下40度低温，双面抗冰霜防雪冻，只需轻轻一盖，早上轻轻一揭，折叠一下放在包装袋里，热热车就可出发了。省时省油。对于寒冷天不愿意伸出手来自己折腾、又爱干净的车主来说，是最好的选择。另外，雪天为爱车铺上车衣，或在车窗垫上报纸或塑料布并用胶带固定也很有效。 严冬用车防寒小窍门： 1、用温水除冰，切勿用热水冬季车窗结冰，切记不要用热水化冰，虽然热水比温水化冰速度快很多，但危险性很高，很容易让挡风玻璃爆裂，毕竟温差太大。用冷水也有损车漆，而且之后结霜可能更严重。当前挡风玻璃的结冰不是很厚时，可以用抹布在40--50度的温水里涮几遍，然后轻轻擦一擦挡风玻璃，擦几遍后再用40度左右的温水冲一冲，一般就能冲干净。如果挡风玻璃结冰比较厚，在用温水化冰的同时，要开启车辆，车水温指针到了中间（大约水温到了七八十度）后，把暖风扭到向挡风玻璃吹，开最大挡，过一会儿玻璃热起来，结冰很容易化开了。此外，如果汽车暂时不开，在太阳比较好的情况下可以把车开到太阳底下晒一晒，直到把冰晒化了，此法虽然耗费时间，但也是比较经济省事的。 2、冷暖风消除车窗雾气冬季驾车，由于内外温度差异较大，容易在车内形成雾气，影响驾驶者的视线。消除雾气的方法有两种，一种是冷风除雾，另一种是暖风除雾。两种方法均可帮助我们消除玻璃上的雾气，当然，我们需将出风口的调节旋钮调至前风挡出风位置或者按下除雾按钮。由于冬季气温较低，冷风除雾的方式令车内舒适性不佳，一般很少采用。外循环进入车内的空气，经过发动机预热后吹出的暖风，既能除雾又能制暖，再加上不用启动压缩机，耗油自然降低，更容易让大家所接受。但在冬季雨天，由于空气中湿度比较大，使用暖气除雾的效果就不明显，有时候还会重复起雾。这时候解决的最后办法，可以使用空调制暖。因为空调除了调节温度外，还有一个最重要的功能就是除湿。 3、玻璃清洗液忌用自来水车主在冬季选择玻璃清洁液和润滑油时就需引起重视，冬季不要采用自来水做玻璃清洗液。一旦气温过低，纯净水、自来水就会结冰，有时甚至会把容器胀破。所以，冬季里一定要用专门的玻璃清洗液。 4、不要强行开启雨刷器冬季雪天雨刷器也易被冻在挡风玻璃上，建议停车时把雨刷立起。如遇冻结，切勿强行启动，否则会损害雨刮片和电机。在给汽车除冰的同时，在冬天要注意及时清楚挡风玻璃的水或积雪，毕竟挡风玻璃上冻再化冻很耽误时间。如果只需将空调开至热风，吹风模式调整到“挡风玻璃”挡，很快即可化解。 5、出行前让发动机预热1分钟由于车辆在室外停放一夜，机油也会慢慢流到油底壳中，因此在热车后，机油并不能马上通过机油泵将机油运送到引擎最需要润滑的活塞，因此对发动机的预热是有必要的。冬季出行前让发动机预热1分钟左右，就可以起到润滑发动机的作用。此时发动机的水温并不高，如果此时开启暖风，为了达到所需温度，空调系统往往会自动介入，并导致油耗的增加。 6、及时更换冬季机油目前市场上机油分“单级和多级”两种，单级机油使用温度范围较窄，一个黏度级别只适用于一年中的部分季节，不能全年使用，多级油则可以冬夏通用。如果你的爱车用的是“单级”机油，就应该及时换成冬季用的低温机油。