冬季车窗起雾不再怕4条妙招帮您轻松解决
冬季里由于车内外温差湿度较大，很多朋友都会遇到车窗起雾的事情，尤其是在雨雪天里。不要轻视车窗起雾，它会影响司机视线，给行车带来安全隐患。那么车窗起雾该如何处理呢？下面就给大家分享几个除雾的小妙招。方法一：发现爱车车窗起雾，不要慌张，可以将车辆两边的窗户打开，一拳大小的宽度就可以。这样车内的空气就可以对流，把湿气吹走，雾气很快就散掉了。方法二：就是打开车内的风扇和制冷开关，当冷气吹到玻璃上很快雾气就会一散而尽，效果很快很直接。这是因为冷气吹到玻璃上，阻止水气在玻璃上凝聚，起到除雾效果。不过这个方法在冬季里会让车内的人感到很冷，情急之下也不妨试一试。 方法三：其实用热风也可以达到除雾的效果！但是有一点要提醒大家，在行驶中如果玻璃已经起雾，打开热风反而会让玻璃上的雾越来越严重。所以建议车友们在行驶中最好不要尝试用热风来吹风挡玻璃。最好是在行驶之前就用热风吹玻璃至其干燥。等热风将车内的水分烘干后，玻璃上的雾就会消失，只要几分钟就好。有一点特别说明，后面和侧面的玻璃温度升得慢，因此需要较长时间才能去除全部的雾。方法四： 喷涂防雾剂等预防法。将少许除雾剂喷于汽车玻璃窗上 ,再擦拭干净,即可除去玻璃窗上的污垢、斑痕。在擦亮玻璃的同时,在玻璃上形成一薄层透明的保护膜,它可以有效地防止水汽在玻璃上的凝结而形成的雾层,特别适用于寒冷的冬天。总结：雾气会对视线会有非常大的干扰，行车途中容易遮挡视线，带来安全隐患。希望这几种方法可以帮助车友解决除雾的难题。