试驾安全最重要 4S店试驾“七点注意”
　试驾安全最重要 4S店试驾“七点注意”频发的试驾事故让各界都开始对事故的责任认定发起了热议，试驾者和4S店谁负责似乎都应该是责任人，只是4S店会拿试驾协议的“免责条款”来说事，而无奈法律法规也并没有关于这方面的确切规定。最近的两起4S店试驾事故让试驾安全成为了热门话题既然这是一笔糊涂账，那么我们就尽量远离这个“坑”。如何安全的进行试驾是我们应该考虑的第一要素，在此为新手们总结了七点注意事项。首先应该关注一下试驾注意事项首先，您应该关注一下试驾注意事项，一般4S店为了保证试驾安全都规定驾龄未满2年的驾驶员或心血管疾病的患者只能试乘而不能试驾了。一、了解大致路线行程，要做到心中有数;了解大致路线行程，要做到心中有数在试驾开始前，除了签署试驾协议外，销售会带您了解一下试驾的行程。行程路线以及在哪段路线适合体验车辆的哪项性能一般都会详细的给您介绍。在听讲过程中我们主要应该对路线有所了解，做到心中有数，能够避免一些不必要的失误。二、了解车辆操作部件，要防止手忙脚乱;了解车辆操作部件，要防止手忙脚乱一般试驾的前半程会由销售带您试乘，而后才是您自己试驾。上车后，销售会对车辆的一些特性和操纵部件进行讲解。此时您如果开了小差，一旦试驾过程有意外发生，很有可能会手忙脚乱不知所措而造成事故。三、试驾过程心情平和，要避免过度兴奋;试驾过程心情平和，要避免过度兴奋不得不说，很多新手对即将拥有自己的第一辆车表现的过度兴奋，更有些人对性能车更是抱着一种爽一把的态度，这就为事故埋下了隐患，因为通常情况下试驾都不是在赛车场，失控就等于事故。四、坐姿后视镜很关键，系好安全带才试驾;坐姿后视镜很关键，系好安全带才试驾安全驾驶的前提从来都是要做好准备工作。正确的的坐姿、良好的视野以及安全带的使用都是安全的基本保障。上车后应该先调整好坐姿，然后调整方向盘以及内外后视镜，最后在系上安全带后再试驾。五、试驾过程专心专注，忌过度与人交谈;试驾过程专心专注，忌过度与人交谈在平时到访4S店的时候，我们发现一般来买车试驾的客户通常都是举家出动。而在试驾的时候经常相互交流车辆的感受是非常常见的现象，但是如果过度分神就会变成安全隐患，尤其是与后座乘客的过度交流。六、知己知车循序渐进，忌盲目激烈驾驶;知己知车循序渐进，忌盲目激烈驾驶由于大部分试驾者都是第一次接触这款车型，所以对车辆的驾驶状态和感受都并不了解。如果此时盲目的激烈驾驶，试驾者在还不了解车辆状态的时候就很容易失控。故试驾时应循序渐进，先掌握了车辆的脾气秉性，才能更好的驾驭它。此外，试驾者应该对自己的驾驶技术有正确的认知。“没有金刚钻别揽瓷器活”，技术不高就温柔的完成这次试驾就可以了，不要硬着头皮上，也别耍大发了!七、安全驾驶是第一位，勿盲从销售指令。大部分4S店的试驾路线就是周边的街道，与日常路况几乎无异。所以说，试驾的过程并不可能由你放纵和放松。就像开头提到宝马328i一样，如果盲目听从销售指令，那你的命运就不掌握在自己的手里了。安全驾驶是第一位，勿盲从销售指令试驾过程中保守一定没有错，销售让你加速，你觉得太快了就不必再加速;销售让你右转，也请你先看看右边是否安全再转方向，否则盲目将会带来事故。结语：试驾事故其实说来是相当好避免的，只要试驾者抱着一颗平常心，把试驾当做在开自己的车，我相信事故就会离试驾远去;而如果把试驾当做游戏，那它总会有GAME OVER的一刻。