雨天行车清晰视线招数 拥有“火眼金睛”
学堂语录：说到行车安全，无论再高的驾驶技巧，再好的安全意识，再牛的安全配置，都必须建立在一个最基本的条件之上看得清。也就是说，司机只有对车辆周围的环境有清晰正确的了解的情况下，才有条件谈得上行车安全。转眼间又到了夏天的雨季了。酷热暴晒的天气固然让人难受，但台风带来的滂沱大雨同样令人狼狈不堪，即使在暴雨中仍安坐车内的驾驶员也不例外。毕竟暴雨带来的不仅仅是出行的不便，更多的是随之引发的各种大小交通事故。而这些事故发生的起因，绝大多数都是因为驾驶员的视线受阻所致。确保雨刮发挥最佳状态说起下雨天必须使用的汽车部件，相信最初级的菜鸟，也会想到是雨刮器了。没错，顾名思义，雨刮器的主要作用就是将挡风玻璃上的雨水刮掉，减少雨水停留在玻璃上的时间，降低对驾驶员视线的干扰。正是因为雨刮器的无可替代的作用，所以日常对雨刮器的检查就显得十分重要。如果长时间不用，或者灰尘、泥沙和机油等污物的积聚，又或者使用年限过长，胶条已经变硬老化，则会导致雨刮片工作时无法与玻璃表面完全贴紧，挡风玻璃上就会出现带状或者雾状的刮痕，令驾驶员无法看清楚车辆前方的路况。所以车主应该定期清理雨刮器上面累积的灰尘和杂物，并且检查雨刮的工作效果，必要时更换新的雨刮片。而如果雨刮器工作时出现异响，或者其他故障，则要及时到专业维修店进行修理或更换雨刮器总成。尽量防止车窗玻璃起雾由于南方天气炎热而且湿度大，所以在夏季雨天行车时，由于内外温度差异，很容易造成前后挡风玻璃起雾，影响视线。因此玻璃除雾也是我们必须掌握的常识之一。最简单常用的办法，就是使用空调除雾了。只要打开空调，并将出风模式切换到挡风玻璃挡。这样冷空气吹到玻璃上，会在玻璃表面形成一道“寒气膜”，雾气很快就会一散而尽，效果很快很直接。但如果遇到湿度太大，空调也无法迅速去除雾气的时候，就得考虑其他办法了。在很多汽车用品店或者网上商城，都会有一些除雾防雾专用产品出售，比如除雾剂或雾毛巾等。将这类除雾剂喷涂到汽车玻璃内表面上，并擦拭干净，在清除玻璃污垢的同时，还可在玻璃上形成一薄层透明的保护膜，它可以防止水汽在玻璃上的凝结而形成的雾层，喷擦一次可在数天之内起到防雾的效果。所以车主也不妨随车携带，以备不时之需。让左右后视镜更加清晰相比起挡风玻璃有雨刮器专门伺候，左右后视镜就没这么“幸运”了。暴露在车外的后视镜只能任由风吹雨打，后视镜上面的雨水则相对更难以被清理掉。毕竟还有相当多一部分车型是不具备后视镜加热功能的。要减少后视镜上面雨水的影响，一方面，可以到汽车用品店或者网上购买和安装相应型号的后视镜雨挡。而安装的过程则十分简单，大多都是通过双面胶将雨挡粘贴在后视镜罩上方，起到遮挡雨水的作用。另一方面，目前市面上已有多种“防雨易”产品，这类型产品使用也非常简单，只要将其喷在挡风玻璃和后视镜上，就能在镜面上产生一层特殊的保护膜，能有效令雨点凝聚成水珠，减少雨水在玻璃和镜面上沾附而造成视线模糊。合理使用灯光系统最后，老生常谈就是下雨天对灯光系统的使用了。在大多数情况下，下雨时天色都会较为暗沉，再加上雨水的影响，视线都会大受影响。所以在遇到大雨，尤其是暴雨时，应及时打开近光灯和雾灯，不但能照亮前方路面，更能让前方的车辆能注意到后方的车辆位置，降低在左右变道时发生事故的几率。而一个十分常见的误区，是不少人为了对前后方的车辆起到警示作用，就打开“双闪灯”行驶。其实这是错误的，而且是十分危险的。一方面，后方车辆可能会误认为打开“双闪灯”的车辆是发生故障停在路面上，在预判距离以及变换车道的时候，有可能会发生危险；另一方面，打开“双闪灯”之后，大多数车型都无法再正常使用转向灯，也就是说后方的车辆无法判断对方是否打算变道或者何时变道，这样也十分容易导致意外发生。因此正常行驶时，只需要打开前大灯以及前后雾灯，就已经足够了，而在需要变换车道时，则必须使用转向灯。