【用车试验室】消除车内异味如何更可靠?
新车有味，装饰美容后也会有味，到底该怎么办？车内的异味常见的有胶水味、皮革味、朔料味、烟味、汗味等等。有机构数据表明，近九成的汽车车内空气质量不达标，特别是个人进行装饰美容后的车辆，如果在车内温度较高时会隔外明显的有刺鼻味道。汽车，是由钢铁、机械加工、纺织材料、化工产品、电子元器件等等很多复杂材料和工序组成的复杂产品，又有油、气、电、水等各种物质共存，因此少不了产生各种对人体有害的味道。那些看起来柔软舒适的真皮座椅、色彩斑斓的油漆、经化学处理的金属电子和触手可及的工程塑料、橡胶、化纤织物等等，都会在刚开始使用或者极端天气时，散发出不良气味，对人的健康安全造成影响。 新车的异味是从哪里来的？车内的异味来源通常有三方面。一是源于新车本身。汽车零部件的有害气体和气味没有得到充足释放；二是源于车内装饰。装饰材料中含有的有害气体包括苯、甲醛、丙酮和二甲苯等；除了这些汽车内部使用的材料散发出的异味外，新车空调在初期使用时也会带出一些异味。有个别呼吸道特别敏感的车主甚至会因为新车空调的使用而感到喉咙不适。新车买来异味最大，我们应该做些什么？ 1、 买来的新车要第一时间拆干净塑料保护膜。买了新车后，在车内覆盖、保护车内饰崭新的那些塑料膜，要在第一时间拆除，并且一定要拆干净，别为了保护车内饰的整洁，而残留那些保护膜，这也是产生异味的一些塑料，并且不能让那些被覆盖的内饰件尽快散发气味。 2、 车内异味散尽后再添内饰件：如果新车还有异味，不要先购买脚垫、椅套、车内香水座等这些装饰品，否则不仅起不到车内防水、装饰的功能，反而会加重气味。 用车试验室：你所能想得到的除味方法都有什么不同的功效？除味是要尽量的让车内异味排出，因为它会影响人体的健康。但如果用香水、空气清新剂等来掩盖车内异味，只能是嗅觉上减缓了不适，没有从根本上解决气味的问题，反而在表面上掩盖了一些不利危害。那么如何去除“新车异味”呢？几位刚刚购买私家车的车主将与大家分享如何去除新车异味的心得体会。 1、 简单通风排味：车主：张先生车型：日产轩逸购买时间：2013年3月车刚买来的时候，一开车门就能闻到一股塑料和皮革的味道，于是我在开车的时候或者车旁有人看护的情况，我都会把四个车窗统统打开，即使开空调的时候也是尽量使用外循环。到现在车内的味道明显好了很多。 试验结果：可行！新车购买半年内要坚持。当车窗紧闭时，狭小的空间使得异味变重达饱和状态，开窗透气使空气流通，动作简单且效果明显。当汽车在冬天开空调加热或者是夏天被曝晒后，车内难闻气味都变得更加明显。因为甲醛和苯在温度高于30℃的时候释放量会随之增大，所以通风散热确实是个可行的方法。在购买新车的一个月内，要采取一些办法来排除车内异味，如果是夏季，就在车内温度高时，定期开车门窗，将车内气体排出，如果是低于30度的季节，就用车内热风，为车内加温。隔一段时间记得开窗散气味。但过分的曝晒会让车内部件老化，起到了负副用。利用零散的空闲时间多开几次热风，让这样的方法循环多用几次，就能够加速车内异味的排出。停车时车窗不要完全密闭，少留一点缝隙排异味。刚买的新车，无论如何不能避免一点气味没有，所以开车时还是要尽量避免车窗紧闭和空调长期处于内循环。经常打开车窗换气是最好的办法，如果长时间停车，最好将车窗留出一道小缝隙，让气味尽快排走。 2、 光触媒除味：车主：范先生车型：雷萨克斯购买时间：2013年5月车里老有股怪怪的味道，一直想除去。昨天在网上找了下，都说光触媒有效。半信半疑的就找了几家公司问问，一问不得了啊！某家做进口的竟然要价2800RMB，一些国产的相对就便宜点。朋友说做进口的会好点，可是价钱怎么如此贵。要是做了没效果，白花花的银子不就打水漂了？前天约了那家做进口的，来了次光触媒喷雾。话说这样子，相当于在车子里加了层纳米保护膜，可以长期去异味，除菌杀毒。讲得挺神奇的，要是真可以，这样的价格还是物有所值的。也做了去烟味测试，结果是有效，感觉还行。现在就看是不是可以长期有效了！反正说好了，异味反弹就免费再除。 试验结果：可行，但最好在专业机构进行操作。光触媒是采用纳米技术研制的光催化剂二氧化钛，但对车内座椅仪表盘材料有腐蚀性，专用于室内空气环境污染的治理。经过表面氧化反应将各种有害物分解成水和二氧化碳。最管用的办法，先喷二氧化钛，再把车门窗禁闭，在阳光下暴晒2到3个小时，然后打开门窗通风，直至车内热气消失。 3、 精油香薰除味：车主：范女士车型：速腾购买时间：2013年5月听闺蜜说精油香薰可以去除车里的异味，我搜索了一下在网上主要有玫瑰的和薰衣草的 ，薰衣草的30ml的大概是300元左右，玫瑰的30ml的大概是1000元左右，我说的这是纯天然的，不添加其他东西的精油的价格。我选择了薰衣草的，放在车里很快就可以闻到香气，但是新车的味道还是有一些。 试验结果：可行，但收效甚微。用植物精油香薰可以快速除味，仅需15分钟就能明显感觉车内味道不刺鼻了，但此方法不但适合新车，比较适合的是希望改善车内空气质量的使用了一段时间的车辆。另外需要说明的是要提放买到掺假精油，精油掺假一般有两种，第一种是惨一些大豆油，或者猪油等，这种的一般用作美容方面掺假的，不会伤害皮肤，只是没有效果，香薰用的话有的会添加香精，香精如果含有有害物质，挥发之后被人吸入会造成一定的伤害的，如果添加的是植物油或者动物油，到不会伤害身体！ 4、 水果、植物除味：车主：刘女士车型：速腾购买时间：2013年6月新车刚买来的时候，车里的味道简直让人受不了，我就把装修新房后除味的办法用在了新车上。柚子皮、橘子皮、菠萝皮、柠檬片、洋葱等等蔬菜水果都派上了用场。感觉效果还不错，这样的方法既简单易操作，同时还低碳环保，非常适合热爱自己动手的车主朋友们。 试验结果：可行，但不方便固定，且收效甚微。植物除味多用于室内除甲醛等有害气体， 由于车内的空间比较狭小，放盆植物又把它固定好的难度比较大，所以不建议使用这种方法。除非长期不开的车辆可以使用。可以改善空气质量的植物有：吊兰、虎尾兰、芦荟。另外柚子、菠萝、橙子等水果，不仅吸附能力较强，而且自身可以散发怡人的果香，在去除异味的同时还可以改善车内空气 。许多车主将不过需要注意的是，在车内放置这些果皮时需要定期及时更换，以免果蔬在车内长期的密闭环境中腐败变质。有的车主在车内放置完整的水果时应该尽量避免直接放置在中控台上或挡风玻璃旁，以免造成行车中的潜在危害。 5、 臭氧消毒：车主：吴先生车型：帕萨塔购买时间：2013年2月朋友推荐，我选择一家汽车养护中心，在那里可以享受臭氧去除异味服务，据介绍臭氧空气净化，可以去除新车内的异味。我去尝试了一下，效果很明显，工作人员称做臭氧空气净化效果可以保持一个月。现在一些大型的汽车养护中心都有这项服务，费用大约在100元~200元不等。试验结果：可行，消灭病菌比较彻底，但注意危害。臭氧消毒法操作起来较简单，将一根连接着汽车专用消毒机的胶管伸入车厢内，打开汽车专用消毒机和车内空调，利用空调的空气循环，将汽车专用消毒机产生的高浓度臭氧送到车内的每个角落，只需几分钟就可以了。美中不足的是，消毒后车厢里会留有一点臭氧味，但只要将车窗打开一会儿，臭氧会自动分解成无色无味气体挥发掉。如果车主经常使用车辆，采用此方法消毒一个月一次。臭氧发生仪的价格在2000元-10000元之间，不少汽车美容服务店提供臭氧消毒服务，收费数十元到几百元不等。由于臭氧会有一些腥臭味道，本身就有一定的刺激性，而且还有较强的氧化性，虽然可以杀菌，但是会使车内装饰材料过早老化。提醒：这个对消除异味有效，但对消除甲醛等效果一般。 6、 茶叶除味：车主：李先生车型：标致307购买时间：2013年4月听说茶叶杆可以去除汽车异味，今天DIY了一个！所谓的茶叶杆就是茶叶烤干后，买回来，自己把茶叶挑出，剩下杆杆，朋友说该东西去湿除臭能力强，今天去朋友的茶叶店要了一些回来（免费），然后去医药公司买了个一口罩，回家把口罩去周的线剪开，摊开后是一张纱布（为什么要纱布，为的是要透气）把茶叶杆放进去包好，搞定。。。放车内有茶香，又吸异味！ 试验结果：可行，但收效甚微。茶梗做除味剂，新买的轿车里面总有一些不好闻的气味，可以用茶梗清除异味。用布袋装好茶梗，放在车里角落的地方，过些日子更换就行，几天后就会感觉车内味道好多了，天然环保健康。另外适当的增加一些茉莉花、百合花的花朵、花瓣也可以。 7、 活性炭除味：车主：孙先生车型：伊兰特购买时间：2013年5月我与大家分享的办法是用竹炭去味。车主可以把买来的竹炭，用干净、透气性好的纱布包好，然后放到汽车的后备厢内，竹炭可吸附车内存在的甲醛等异味，竹炭在各大装饰建材城都有销售，价格在30元~100元不等。 试验结果：可行，成本低，但收效一般。汽车除味活性炭包，是针对市场上的汽车室内空气污染对人体的诸多健康危害，专门为汽车除味而设计出的产品，因为活性炭的结构特点是孔隙多，具有很强的吸附力，不但能吸附甲醛还能吸附其他污染气体，还不会产生二次污染。活性炭在吸附饱和后要更换，约每三个月更换一次。花粉过滤器和活性炭吸附器，售价在十几元至几十元不等。提醒：这也是最好的办法之一，成本不大，但是效果确实不错。在车内用了一段时间后，可将活性炭取出再用后在太阳下暴晒，接着可以再用。 8、 香水除味：车主：历女士车型：polo购买时间：2013年4月平时喜欢在车内放置香水，不但可以去除车里的怪味道，选择提神醒脑香型的香水还可以消除夏天驾驶带来的困意。不过建议大家夏天最好选用中性、味道较淡的香水。 试验结果：不可行，容易有负作用。香水、香剂、香包或者空气清晰剂能够除味，这种香气只能掩盖气味，不能消除。一些劣质产品还会引起人的过敏，产生头晕、恶心等症状，这些方法只能让人更加麻木，危害更大。 总结：新车除味的方法有很多，刚买回来的新车一定要少开空调，多开窗，这个习惯至少要保持半年以上，不要指望香水、活性碳等的作用，就算嗅觉上感觉好很多，但是实际的吸附效果很有限。如果车主不是很了解新车除味的方法，可以将新车交给4S店专业的工作人员打理。