更好的享受音乐  如何给车做隔音效果最好
汽车隔音产品源于20世纪80年代末，是由美国一群汽车音响发烧友为了能够更好地享受到汽车音响所带来的乐趣而开发的，这些产品既可以降低行驶过程中车内的噪音，又可以提升汽车音响的声压和音色。所以说汽车隔音原本是为真正热爱汽车的享乐主义者而创立，目的是让更多车主的生活得到完美的升华，享受更美妙的驾驶乐趣。隔音的功能1.通过隔音、减振材料对汽车的钣金进行减振和密封处理，改善喇叭安装环境的缺陷，还原汽车音响的声压和音质效果。2.通过隔音、减振材料对汽车进行减振及隔音处理，降低汽车钣金结构传递的噪音，提高驾驶舒适度。车门隔音施工1：将车开到安全场地后，拉上手制动、熄火，以确保安全作业。2：按照先外后内的顺序拆除内饰件，露出工作表面。将拆下的螺丝及卡扣放入专用的封口胶袋并标明拆卸位置，放在指定地点。在拆卸时一定要注意拆卸技巧，不可用蛮力或用力过猛而损坏面板和漆层。所有卡扣要使用专用的起扣工具。3：使用柏油清洗剂将工作表面彻底清洗一遍，所有的污垢、油脂、水、锈迹等都要清洗干净。在处理较难清除的附着物（胶、玻璃纤维等）时，可尝试用其它专用溶剂先溶解后再用专用铲刀将附着物慢慢铲除；或使用热风枪均匀加热后将其撕下，切不可在工位上使用明火或高温加热，禁止使用腐蚀性溶剂，以防止损坏油漆和面板。最后用干净的抹布将工作表面彻底擦干净。处理附着物一定要注意用力强度和方向，防止划伤油漆和划破面板。在使用清洁剂后，一定要及时盖上盖子，避免清洁剂挥发和撞翻清洁剂瓶。4：可先将隔音材料在工作面上压成模，再到工作台上使用剪刀或裁纸刀将其分割成相应的所需工作表面的大小和形状，必要时可先用纸剪成模型再下料。下料时，尽可能避免拼接过多和重复下料。5：撕去隔音材料背面的保护牛皮纸，将其粘贴到工作表面上。工作表面较大时，一边揭开保护牛皮纸，一边往工作表面上粘贴，再使用专用滚筒将其压实。有气泡时用裁纸刀将其挑开，把空气压出，让隔音材料紧紧贴在工作表面上。在工作表面上使用剪刀或裁纸刀切割时一定要注意，避免割断线路和划伤工作表面。小料和边角料都要贴在内侧强度差的部位，进一步提高隔音降噪效果。6：将内饰件按原样由内至外装回，在安装过程中所有部件一定要按原样回装；所有螺丝及卡扣都要拧紧和扣紧，避免产生二次噪音。施工后效果关门声明显沉闷，车辆过坎、沟及颠簸路面时，行李厢声音变得扎实，60-80km/h时速行驶的，路噪变得更轻渺、更滑顺，外界环境传入车内的噪声也明显减少；音响环境明显改善，低音效果更加饱满，音乐的层次感增强，高、中、低频非常鲜明，音质有效提高。