开车“路怒族” 年底如何能保持心态平和
“路怒族”是指在汽车驾驶中遭遇拥堵、抢道等容易发怒、情绪失控的驾车人群。1月11日，我市某医院医学心理科王医生在采访中认为，“路怒族”形成与个性关系密切，在驾驶群体中的比例是基本恒定的，但随着我市汽车保有量增加，“路怒族”总量也会越来越多，对交通安全来说，藏有隐患。 “路怒族” 一边开车一边骂人每到18时左右下班高峰期，从临江桥南到桥北新芜路口，一辆接一辆汽车蠕动着。在等红灯的间歇中，一位不停按喇叭的司机说，她在城南工作，每晚回城北的家，一般都要从临江桥走，刚开车时还没这么大脾气，可是经常在这里堵，实在受不了。她也知道自己是“路怒族”，“但就是控制不了，不但按喇叭，甚至还不由自主地爆粗口、骂人”，不过她也表示，自己周围的有车一族几乎在一定程度上都是“路怒族”。每日早晨8时左右，在王家巷立交桥北，电动车、自行车以及行人不停地从马路中间穿行，进出路边的集贸市场，经常会看见有急着上班的驾车人试图在行人空当中驶过，险象环生，在行人差点被碰到指责司机时，冲突便爆发，有些司机还会怒气冲冲大骂行人，甚至“过招”。在采访中，一些市民说到自己，或家人朋友，常常是一边开车一边骂人，一旦别人抢道，就会想办法反超，自己其实也爱抢道，很少有礼让行人的表现。他们很迷惑，不开车的时候脾气很好，可是一趴在方向盘上，就像变了一个人。据了解，除了堵车，被超车、抢道等外，任何可能有碍“路怒族”行车流畅的举动都可能让他们怒不可遏，一位有十余年驾驶经验的司机告诉记者，他发现，现在开车的人，特别是年轻人，火气特别大，有一次绿灯亮了后，他的动作稍微慢了点，后面的司机就把头伸出车窗对他破口大骂，他觉得不可理喻。这些“路怒族”开车时容易情绪失控，除了发生交通意外，司机与行人、司机之间小口角骂战不断，甚至还会演变成肢体冲突，酿成流血事件。去年这些事例不少，一位出租车司机与公交司机互不相让，最后出租车司机用刀砍伤了公交司机。一些交警也证实，“路怒族”是定时炸弹，大多容易上火，对交通安全是个威胁。 驾校暂无心理干预课程据了解，在驾校学车时，教练也不时提醒学员在今后驾车途中，要保持心态平和，并用大量实例展示“路怒”失控行为带来的惨痛教训。不过一些司机回忆说，学车的时候只想着把车开会，教练说的只言片语，虽然是好话，但没什么人记得或当真，基本上被当做“耳旁风”了。因此，有市民认为，教练对学员的安全提醒虽然是好心，但由于不是有意识系统地对学员进行心理干预，所以效果不佳。他们建议是否能在驾校培训中，增加专门课程，让学员从接触驾驶之初就能意识到“路怒”的危害。不过，记者了解到，我市众多驾校没有开设这门课程。 保持身心状态良好很重要我市某医院医学心理科王医生认为，大多数“路怒族”形成与个性有关，也就是说，在日常生活中，这些人脾气情绪就不是太好，只是没有表现出来而已，所以要想避免在驾车中有“路怒”表现，这些人在生活中就应该加强修养，学会自律，同时交警部门一方面对“路怒族”的宣传提醒要有的放矢，另一方面对于因“路怒”造成的事故要依法惩戒。另外一些心理专家也认为，“路怒族”数量的增加除了个性外，社会工作方方面面的压力较大，也是形成“路怒族”的主要原因，“路怒族”应尽量保持身心良好状态，要休息好，保持良好的人际关系，作为“路怒族”亲近的家人朋友同事，应该尽可能关心他们，提醒他们安全第一。