【谁更实惠】帝豪EC7/日产阳光/奇瑞E5pk
【搜狐汽车用车资讯】帝豪EC7、日产阳光、奇瑞E5这三款车，对家用消费者来讲既省油，又经济实用，足以胜任居家过日子的任何需求，那么这三款车型养车成本如何？谁会更便宜一些呢？今天搜狐汽车用车频道【谁更实惠】栏目，就为大家展示这三款紧凑型轿车的用车成本，供大家在购车、用车的过程中做为参考。 1、三年60000公里汽油费：按三年行驶60000公里为准，以2013年9月即时油价为例，92号油价格作为标准，单价每升油8.03元/升。（以北京路况为例，参照车友油耗） 帝豪EC7：中期改款的新帝豪EC7，在外观和内饰的样式上下了很大功夫，力求摆脱之前中庸平淡的产品定位，从而吸引更多年轻消费者。而新帝豪EC7的变化确实也是很直观的，现款圆润流畅的车头线条被我们已很熟悉的大众家族设计所取代，但车侧的设计与现款倒是初入不大。 2013款帝豪EC7 6.7L（1.5L 手动） （工信部综合油耗） 帝豪EC7百公里油耗：6.7L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*8.03元*6.7升/100=32280.6元。 日产阳光：东风日产阳光自2003年正式进入中国进行本土化生产以来，一直有着不错的市场表现。其外形与天籁神似，动感大气，很容易让消费者接受。配置上也进行了升级，足以满足驾驶者日常所需，是款非常适合家庭日常使用的代步小车。2011款日产阳光 6.1L（1.5L 手动） （工信部综合油耗） 日产阳光百公里油耗：6.1L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*8.03元*6.1升/100=29389.8元。 奇瑞E5：作为自主品牌，奇瑞可以算是行业中的佼佼者，旗下车型众多，E5就是其自主研发的全新产品，是E系的第一款车型，它是基于原奇瑞A5的底盘上开发的A级车，不过与A5相比，设计更加时尚新颖。在价格方面，定位清晰准确，主打家用市场，追求经济、实用。 2011款奇瑞E5 6.9L（1.5L 手动） （工信部综合油耗） 奇瑞E5百公里油耗：6.9L（工信部油耗） 三年六万公里共花费油费：约为60000公里*8.03元*6.9升/100=33244.2元。 2、三年60000公里保养费： 帝豪EC7保养费： 质保期：吉利帝豪EC7的整车质保周期为4年或者10万公里（以先到者为准），这在同级别车型中还是比较长的。保养使用手册上标明，帝豪EC7行驶到5000公里或3个月时需要进行首次保养，之后车辆每行驶5000公里或6个月时需要进行一次常规保养检查。 总计：约为5150元 阳光保养费： 质保期：阳光享受厂家提供的3年或者10万公里的整车质保。购车享受2次免费常规保养，首次保养1000公里或1个月进行，第二次保养为5000公里或3个月，这样的首保服务在同级车之中并不多见。店内推荐在经过2次保养之后，每5000公里或3个月进行常规保养。 总计：约为4901元 奇瑞E5保养费： 质保期：奇瑞E5享受厂商提供的3年或6万公里的超长整车质保。首保周期为5000公里或6个月，由4S店为您免费进行保养。之后日常保养厂家建议的周期同为每6个月或每5000公里。 总计：约为5195元 3、三年60000公里保险费用： 帝豪EC7（按车价7.98万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：5378.56元。 阳光（按车价8.28万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：5452元。 奇瑞E5（按车价7.08万计算），按第三责任险分别以10万，保险金额为例，参考SOHU保险计算器。全险费用：5158.24元。 4、车船使用税：2013年1.0升至1.6升(含) )约350元/年，根据国家税务局制定。 5、车辆年审费：新车为两年一验，六年后，每一年一验，十五年后每半年一验，检验费一次约为300元左右。 6、停车费：按每月200元停车费计算，三年停车费约为7200元。（以小区一个月停车费为例） 7、过路过桥费：按每月100元计算，三年费用约为3600元。（以北京城区道路为例） 8、洗车费：按一周洗车一次，每次洗车费为15元计算，一年洗车费约为780元，三年洗车费约为2340元。 9、装饰费用：主要以抛光，打蜡，封釉，座套，脚垫，贴膜为主费用三年应该在10000元左右。 10、违章罚款费：按每年一次违章罚款200元计算，三年为600元。 按三年用车成本总计： 总结：作为主打家用市场的经济紧凑型轿车，这三款车是以追求经济、实用为主，其空间尚算宽敞舒适，节油方面做得也算出色，加上售价较低，能够吸引一部分经济实用型的消费者。在保养方面，这三款车的价格也比较实惠，总体而言还是值得考虑的。更多汽车用车新闻 -→ 请返回“搜狐汽车-用车资讯”