车主修车手册(3) 车内点烟器的使用和维护
点烟器是所有汽车都有的一个部件，用于方便车主吸烟时点烟的火源。除了可以点燃香烟以外，点烟器还承担从从汽车引电源的作用。点烟器电源一般为直流12伏，不同车型可能有所不同，中间弹性头为正极，两边卡扣为负极。它与汽车电池直接连接，电流功率等也与电池相同。 一、点烟器的正确使用和注意事项现如今大部分人知道车内吸烟对于自己和他人的危害，因此很少有人会在车内吸烟，但点烟器的作用也不仅仅是点烟，一些高档车在后排还单独有另一个点烟器，方便后排乘员使用。1、点烟器电源电压为12伏，通过一条电源线引出电源之相连，有单独的保险。使用时要尽量垂直插拔，不要左右晃动，经常晃动插拔容易导致松动、短路，严重时会烧毁保险，甚至外接的电子设备。2、点烟器的外层铁皮部分是电源的负极，中间电热丝部分是正极，插入点烟器并按动锁止，电热片和插座正极接通，进行加热。当电热片加热完成后，卡簧会变型并释放点烟器插头，点烟器插头弹出，这时的温度足以点燃香烟，用完后把插头插回插座，电热片会自然降温。这里我们还是要提醒，为了自己和他人的健康，尽量不要在车内吸烟。3、如果点烟后点烟器不插回插座，高温的点烟器插头如果在运动的车内存放，碰到易燃的物品，极易引发火灾。4、通常来说点烟器的最大承受功率是120W，尽量不要使用过大功率的设备。点烟器超负荷会引发烧焦点烟器等危险。连接设备前一定先看清工作功率。5、如果是长时间使用点烟器，要尽量保证启动发动机，否则会过度消耗电瓶的电力。点烟器是从发电机取直流电，发动机不运转时就要直接消耗电瓶的电力，长时间使用会导致电瓶电压过低，严重时会出现发动机打不着火。6、停车后要把外接设备的插头拨下。停车熄火后，要尽快拔下外接设备，否则下次启动发动机时，突然的强大电流的极易烧毁设备。7、如果非要在车上吸烟的话，经常用点烟器点烟，也要等点烟器冷却后定期清理不小心落入的杂物。点烟时也不要太用力压迫电热丝，这样可以延长点烟器寿命。8、点烟器逆变器可以将车辆的12伏电源变成220伏的电源，包括笔记本电脑、各类充电器等都可以使用。 二、点烟器如何维护保养：随着汽车电子技术发展，车内的各种附加电子设备，都需要通过点烟器来连接汽车电力，比如：汽车导航、音频转换器、刮胡刀、车载充气机、洗车泵等等。可以说我们要想在车内使用各种电子设备，已经离不开点烟器了，因此点烟器出现故障的机率也增大了。由于长期使用，拔出、插入的不断反复，会造成卡簧的松动，变得按下点烟器后不能卡死，也就不能为点烟器电热片加热了。反复的插拔和不合理的使用容易造成电线短路，烧毁了保险。1、如果遇到点烟器烧毁保险怎么办？如果保险烧毁了，更换保险丝即可；在说明书上查找一下点烟器的保险丝的安培数，在车上多备用几个，以便损坏时随时更换。不要加大保险的安培数值来避免烧毁保险，有可能会出现安全隐患。2、如果点烟器卡簧松动，导致不能正常工作，使用工具调整点烟器卡簧角度，角度不要太大也不过小，不能导致影响点烟器的插拔。这种调整，我们自己就可以进行。一般来说点烟器故障的出现，属于真正的点烟器结构性的损坏是很少出现的，大部分都是可以通过调整可以解决的。不要一但发现失灵就想要整个更换点烟器。3、如果是点烟器卡簧断裂了，这就属于无法修复性损坏了，只能更换点烟器卡座了。因此平常要注意合理使用点烟器。 总结：点烟器虽小，但通过它，我们使用各种电子设备来丰富我们的用车生活。使用中要爱护点烟器，避免因小失大。