自驾归来话保养 六种路况各有检测的重点
春节期间相信不少车主都驾着自己的爱车回家过年，同时也有很多车主趁着新春佳节携亲朋好友自驾旅游。而你可能仅仅行驶了普通公路，也可能走了很多乡村道路，不管如何，爱车回来之后都要好好地检修一遍。4S店的维修专家告诉记者，即使不去4S店检修，也要进大的正规维修厂进行检修。下面我们针对多种复杂路况，有针对性地提示车主归家之后，对自己爱车进行有针对性的重点检修。 1 短途自驾归来 检修重点：彻底清洗车辆提醒：对于短途自驾来说，需要注意雨季的影响，野外鸟粪、昆虫等对车漆、车玻璃造成的损伤。一位汽车保养店的技术人员表示，首先，鸟粪和昆虫撞击后留下的黏液是漆面的杀手。车主千万不要因为洗车麻烦，马马虎虎地清理这些污渍。因为这些东西黏性很大，如果强制把它弄掉很可能让车漆留下刮痕。其次，因为很多隐蔽的地方可能会藏有沙石等污垢，如果不及时清理很容易把漆面划伤。车窗的密封胶条等都是藏污纳垢的死角，车主洗车时也要多注意。 2 中长途自驾归来 检修重点：注意制动系统提醒：对于中长途自驾来说，磨损最多的可能就是轮胎和刹车片了。轮胎是自驾回来的重要检测部位，车主回来以后闲暇之余可自行清理下轮胎纹内较大的石子，这些看似不起眼的石子很可能造成轮胎的鼓包或爆胎。胎压也需要注意，自驾游当地的天气可能跟本地的天气不一样，胎压可做适当调整。 3 长途自驾归来 检修重点：注重油液的更换和添加提醒：长途自驾出行要注意的问题也不少，首先是各种油液损耗比较严重。机油、玻璃水、刹车油、防冻液等要及时填充，必要时需做一次保养。另外自驾出行会通过环境比较恶劣的路段，空气过滤装置最好进行下更换。走了很多崎岖路面的车主回来以后还要多加一项，那就是四轮定位，这样可以避免今后开车因四轮不稳定造成的车抖等症状。此外，长途自驾游经常要开夜车，这对电瓶电量的损耗很大。应检查电瓶电量是否充足、灯光是否完好、仪表显示是否正常等。 4 山地乡村自驾归来 检修重点：注重底盘的检查和维护提醒：首先要注意底盘、刹车。如果自驾出游时去过路况较陡、上坡下坡较多的地方，尤其是山地以及部分乡村道路，刹车最易磨损和消耗。颠簸路面还可能会导致底盘的一些零件变形，轻微碰刮可能会引起机油底壳等轻微渗漏，这些都是车主自行检测难以及时发现的。还有，在崎岖不平的山路上行驶后，应对方向及悬挂系统、各种橡胶制品链接件(如引擎足、牙箱足、平衡杆胶套、中心衬套、三角臂胶套、减振器胶套等)进行检查，发现有橡胶件撕裂或破损应及时换掉避免日后引起相关早期磨损和损坏。最后就是清洗发动机油路。各地区的油品质量有一定差别，甚至有些油品质量不合格，加了这样的油品对发动机和油路的损伤极大。如果使用了劣质汽油，一方面发动机会产生爆震、噪音；另一方面容易使三元催化净化器失效，这时发动机常会表现无力、油耗增加，严重的会使发动机内部零部件损坏。如果出现上述情况，最好到售后服务站把油放掉，然后再加一些清理油路的添加剂进行保养。 5 冰雪路面自驾归来 检修重点：检查水箱和漆面提醒：因为汽车经常在积雪上行走，溅到车身上、底盘上的泥雪冰水，如果不及时清洗，会对车漆及汽车底盘带来严重腐蚀，归来后马上洗车，会对汽车起到很好的保护作用。同时，如果长时间地在冰雪泥水路面行驶，泥浆等脏物极易附着在底盘上，同时一些不断敲打底盘的沙石也会将底盘的保护层破坏，这样底盘被锈蚀的可能性就大大增加。检查内容包括各传动部件、悬挂部件是否松动或损伤，如传动轴、半轴、半轴防尘套、悬挂、减震器，球头及底盘锈蚀检查。另外，还要检查水箱状况，是否有渗漏，散热器前面是否干净。还有刹车软管的状况，是否有刮伤、老化裂纹。由于雨雪天气会频繁使用刹车，应检查刹车片和刹车盘磨损是否过度，是否异常，卡夹了异物需要及时清除。手动挡车辆请注意检查离合器状况。还要检查车辆的油水读数和质量。因为在雨雪天气驾车，雨刮水消耗较多，请观察是否有明显减少，是否需要添加。若油水质量变差应更换。还要检查机油是否有被冻住后造成的一些后遗症，比如凝结混浊等，若有，请及时更换。另外还有部分车辆在冰雪路上行驶加装了防滑链，有个别车的防滑链固定不牢以致干扰到悬挂系统及制动系统，回来后发现隐患应及时排除。 6 涉水路面自驾归来 检修重点：检查电路系统和空气滤清器提醒：涉水后要检查电路系统，包括车灯。回来后，立刻拆除电器部分的包扎物，擦干湿水部分，并装好风扇皮带。检查各齿轮箱有无浸水，水箱散热器片之间有无漂流物堵塞，轮胎有无损坏，底盘下面有无水草缠绕等，及时将车辆清理干净，恢复制动效果。在尚未确定电路系统、引擎组件等部件未进水之前，不要试图启动以免造成更大损失。最后还要检查备胎位置的通气口。不少家用车的备胎位于车尾箱地板下方的凹陷处，这个位置并非完全密封，通常会有若干个与外部连通的通气口。如果积水深度达到了备胎位置的高度，积水便会从通气口处进入尾箱，然后流入后排座位，浸湿座垫诱发霉变。车辆涉水后的检查不要只顾着车头部位，而忽略了车尾。