职业“闻屁师”年薪30万元 可根据屁味判断病症
闻屁是个技术活 屁乃健康晴雨表 别非议“闻屁师”年薪30万如果说年薪30万，你会想到什么职业？大型公司的经理？高技术领域的总工程师？房地产公司的销售经理？如果告诉你闻屁也能“闻”出这个年薪，你相信吗？　不能吸烟和饮酒“放屁人洋洋得意，闻屁人举手抗议，这就是屁的伟大意义……”不久前，在孟非和郭德纲主持的《非常了得》节目中，闻屁师这个新名词让不少观众都感到新鲜和诧异！但是闻屁师的门槛也不低，录取条件为18-45周岁之间，满足不吸烟、不喝酒，不能涂化妆品、不能有鼻炎，甚至不能穿刚刚涂完鞋油的皮鞋。嗅觉器官无疾病，嗅觉检测合格等条件，再经过特殊培训，保证应聘者能分辨出花香、汗臭、甜锅巴气味、成熟水果香和粪臭这5种单一气体，随后才能上岗。屁味是健康晴雨表据了解，正常人一般放的屁是臭的，但是不会特别臭。如果给这些有味道的屁大致分点等级，甚至还有味道香的屁，比如宝宝放的奶香屁。但是这样的屁也是不健康的，一般提示宝宝吃的奶等食物消化吸收不好。南京市中西医结合医院肛肠科专家王元钊副主任中医师介绍说，大家平时吃的食物被细菌“加工”之后变成富含硫化氢的气体，这种硫化氢的味道基本就是屁的味道。不同屁味，病征也不同恶臭味的屁可能提示放屁者肠道内有细菌感染，肠黏膜受到细菌毒素的破坏，大便也会排出剥落的坏死黏膜上皮细胞，患者常常还有肠绞痛、里急后重、甚至发热等症状。腥臭味的屁可能提示消化道出血，这些血液积滞在患者胃肠道中，胃酸及肠道细菌把血液分解，有时候排出的粪便会像柏油般。此外，肠道有恶性肿瘤时，因为癌组织糜烂、剥落、出血，再加上细菌的分解发酵作用，放出的屁也会带有腥臭味。若不是进食大蒜、洋葱、韭菜等含有刺激性气味的食物或摄入过多的肉食而引起的，放出奇臭无比的屁时，就要引起足够的重视，因为此类现象可能是一些肠道炎症或者胃肠功能障碍而引起的，另外，放屁太臭也可能是肠癌的症状。【延伸阅读】一天放多少屁才正常？正常人每天要放5-10次屁，约排出500毫升左右的气体。当屁量大大多于平时时，则可能会有消化不良、胃炎、消化性溃疡等胃部疾病及肝、胆、胰疾病等。此外，也有可能是进食方面的原因，一般没有必要治疗。