[老司机说车]遇路怒症斗气车保命秘籍
今天我们来说说斗气车。小编早上在挤地铁的时候碰到打架的，心里暗想，年轻人果然年轻气盛，火气咋就这么大？大夏天大早上大高峰期的，都是为了去上班，何必大打出手，搞得不开心，还一身伤……刚感慨完，小编的手机就收到了这样一条新闻Push:【路虎车冲破栏杆飞下桥面砸中过路小车现场惨烈】打开新闻一看，16日凌晨零点左右，一辆白色“路虎”汽车从北京国贸桥的西南角匝道桥坠落，砸中一辆由西向东在长安街行驶的灰色起亚轿车。有目击者称，事发时这辆“路虎”汽车和一辆小轿车疑似斗气，在匝道处失去控制冲下桥。看看，这是事故现场，北京CBD的国贸桥下，现场之惨烈……哎，又是斗气车！开车上路，能都淡定一点吗，这样天天斗气，冤冤相报何时了？！1.开斗气车有多令人讨厌！开车上路，难免遇到让人不爽的情况，有些人就喜欢和人争个先后，打个口仗，一不小心，碰到个非善茬，俩人掐起来，斗气车就开起来了。我们先来看看下面一组数据。2.网友最痛恨的“中国式开车”行为调查结果排名 开车行为 占比1 乱开大灯 11%2 强行加塞 10%3 突然变道 10%4 开斗气车 9%5 逆向行驶 8%6 通过对向车道往前挤 8%7 乱按喇叭 7%在心里默默数一下，自己是否有过上述行为？晚上乱用远光？不耐烦就按喇叭？能不能就做一个安静开车的美男子呢？3.老司机来支招 如何预防路怒症发作？开车上路，难免会遇到各种情况，因开斗气车引发的事故比比皆是，如何才能做到不开斗气车呢？一位老司机为小伙伴们总结了一些经验。提前出来几分钟。尽量提前几分钟出门，路上开车不着急，即使碰到耽误时间的事业能更加从容。还有其他几种手段来帮我们保持一个好心情。比如：在车内放一些轻松舒缓的音乐等。保持与前车距离。保持好车距，能避免很多时候交通事故的发生。路上别跟车内人员斗口开车时跟车上同行的人斗口很容易激发不良情绪，所以建议大家在开车时，要不就跟同行人员说说有趣的事情，要不就什么都不要说。消消气，好好开车，为了你的生命安全，请不要在开车得人旁边一直叨逼叨……控制自己的争吵欲。真的遇到点什么让你“路怒”的事，在脏话骂出口，或者停顿一下，让自己多想几次，是不是真要这样做。所谓天空飘来五个字，“这都不叫事！”别让你的坏情绪牵着你的鼻子走。如果上车前你已经满腔怒火，请在上路前冷静冷静，想一些开心的事转移注意力。总结三句话：劝君莫开斗气车 忍一时风平浪静。保持安全距离 突发状况也不慌。还原事实真像 行车记录仪是关键。4.不看后悔 老司机总结心得保命秘籍开车是为了到达！超过别的车，不代表你的车比人家的好。超过同级或高级车，不代表你的技术比别人高。第一个从绿灯下蹿出去，不代表在下一个路口你可以不排队。飙车和高速狂奔，不代表胆识过人。遇拥堵时，老老实实排队不代表你比别人傻。尽量少使用喇叭和大灯。车里的音乐自己听到就行。车里放本有意思的书，堵车时它比咒骂管用。系安全带要成为习惯。多么文艺的表达，请一定记住：开车是为了到达，不是为了斗架……—— —— 华丽丽的分割线 —— ——5.一起来吐槽！！！什么样的司机会惹怒你？虽说开车是为了到达，不是为了斗架，但是在路上，难免也会遇到让你忍不住火冒三丈的情况，一起来吐槽吧，在文章评论里说说“什么样的司机会惹怒你？”。