【搜狐驾校】有种绿灯不能闯!绿灯也会罚
前不久，一则“闯绿灯”被开罚单的新闻引起了大家的高度关注，很多人表示对“绿灯行驶也要开罚单？”不理解。每一位有驾照的朋友都曾经在驾校里学过交规，但真到了情况错综复杂的马路上，大部分新手还是会茫然。我们都知道，闯红灯不行，需要罚款扣分，而在特殊的路面行驶状态下，也是有“闯绿灯”这么一说的。有记者对部分驾驶员进行了调查采访，发现仍有八成人不知道“闯绿灯”也会受罚。有些司机朋友因此受了处罚后，感觉得有点冤，认为没违反交通法，绿灯干吗不让过？ 最近我们对“闯绿灯”的情况进行了核实整理，给大家一起分享，以避免闯入交规里有新手不知道的“死角”。据了解，当路口是绿灯状态时司机违章主要有三种情形：一是车辆经过交通信号灯或交通标志控制的交通路口、十字路口遇有行驶方向路口交通堵塞时，还继续驶入路口。二是前方处于绿灯状态，将车停在路口划有“黄色网格线”范围内的。三是绿灯情况下的左转弯。即使迎面是绿灯，也不要抢行左转，要让上一个红绿灯期间内遗留在路口中间的对面路口开过来的左转弯车辆先走，否则就是违章。 相关法规参考根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十三条，当机动车遇有前方交叉路口交通阻塞时，应当依次停在路口以外等候，不得进入路口。依据《中华人民共和国道路交通安全法》和其他相关规定：机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的,处警告或者二十元以上二百元以下罚款；遇前方道路受阻或前方车辆排队等候、缓慢行驶的，违反规定进入路口的行为，将被处以200元罚款计两分的处罚；驾驶机动车在黄色网格线上停车的，对驾驶员处以罚款20至200元，扣3分。 如何判断“闯绿灯”对于“闯绿灯”规定，不少驾驶员疑惑，怎样算路口拥堵？何时应停车？驾驶员刘先生说：“绿灯亮起时，前方路口什么状态算堵车？如果车辆正缓慢行驶，没堵死，我该不该往前开？”的确，在目前的相关规定中，并没有明确表示哪一种情况是“前方路口堵塞”。那么，“闯绿灯”和正常行驶之间如何界定？这都需要驾驶员自己做出判断，而这个判断是否正确，却没有一个死的标准，那么驾驶员一旦判断失误，“闯绿灯”便无法避免。目前对于机动车辆愈发增长的城市交通，这样的情况每天比比皆是，那么在这样的路口，我们究竟该怎么办？交警部门解释说，大家觉得是绿灯，认为行驶合情合理，但是因为您前进的方向受阻过不去，当信号灯变成红灯时，你在过不去的情况下就会影响另外两个方向，很容易把路口卡死。听了上面的解释，司机朋友或许就明白了，交通法规中对强行闯绿灯的行为作出相应约束，根本目的是为了保证路口不至于因双向交通流量的增大而形成死结。 如何避免“闯绿灯”交警部门提示，具体情况要具体分析，在有交警执勤的路口，按交警指挥行驶；在没有交警执勤的路口，则需要驾驶人自己作出判断。这时，个人对路面交通状况的判断力、自我约束力和守法意识显得尤为重要。由于对此类违法行为仍然存在难以界定和取证难的问题，交警部门下一步还将继续研讨。交警建议驾驶员，当前车已停在路口二分之一处时，即使是绿灯，后车也应在路口外等候，不要驶入路口。而当前车尚在路口三分之一内缓慢行驶时，后车则可缓慢前行。在遇到路口有黄色网格线时，要做好“预估”工作，当前方有车辆停驶或已经缓慢行驶了，后方车辆就应该在线外等候，直到确认黄色网格线前方有足够空间停驶本车时，方可驶过黄色网格线。此外，很多的专家们也提出了部分解决办法。例如方法一，在路口设置一些提示性语言，比如“路口遇拥堵请勿行驶。二，借助环形线，在路口四个方向设置环行线，前方车辆排到了这条线，就不允许车辆再进入路口，不仅可以减少路口交通拥挤的情况发生，而且还可以提高驾驶员的判断意识。三，在大流量的路口取消左转，直行至车流量较小的路口再左转等等。的确，这些解决方法都有可用之处，也可以减少一些路口的拥堵情况，但归根结底都是硬件措施。目前，所有的罚款以及扣分措施也都是针对道路安全，驾驶安全以及治理堵塞等等所推出来震慑交通行为参与者的。提高软件，也就是驾驶者的文明驾驶行为以及路面行车素质才是重中之重。作为驾驶人，这也是文明驾驶的必然要求，在这里，我们希望每个人都增强社会责任感，自觉遵守交通法规，规范交通行为。否则，再多的法规制度，除了给心里添“堵”之外，也难以治堵。