【车主学院】车内这些功能按键你会用吗?
前两天某女车主因汽车没油导致车辆停止，大闹4S店后发现是自己不知道车没油了，此事闹得沸沸扬扬的，其实像检查汽车是否有油这种很常识的汽车状态功能，很多车主都不知道该如何检查，看到一些指示灯也不知道表示什么意思。因此，以下我们列出一些常见的汽车车内指示灯，教你识别你的车辆状态。 1、油箱开启键该按键是用来在车内遥控开启油箱盖。装有该按键的车辆，驾驶员可以通过这个按键将油箱盖子从车内打开。不过油箱的关闭好需要手动在车外控制。 为你的麻烦支招：你的油箱盖打不开？油箱开启方式分为手动和遥控两种。汽车油箱打不开？怎么才能打开汽车油箱盖，相信很多车主都遇到过这种情况吧，推荐几个方法解决汽车油箱盖怎么打开。要知道汽车油箱盖怎么打开，首先我们要知道汽车油箱盖的结构。现在轿车的后备箱、油箱盖一般能在驾驶室内远距离控制其开关操作，这种功能给车主带来极大的方便，但当它们出现故障时，往往会令车主束手无策，造成很大麻烦。一般来讲，后备箱与驾驶室是通过后排座椅隔开的，所以，只要拆掉后排座椅，就可从驾驶室进入后备箱，进入后备箱后，只要用螺丝刀掀推或旋动门锁上的可动部件，门锁便可打开。如果是油箱盖打不开，则可以从后备箱入手。首先拆下后备箱内覆盖油箱的衬板，衬板通常由一些塑料卡子固定，可以很容易地用螺丝刀撬开。取下内衬板后，可以看到油箱盖的锁止机构，还可以看到用于远距离操作的油箱盖拉线，只要拉动拉线，油箱盖便可打开。如果不起作用，可以按动锁止机构的可动部位，同时不停地拉动拉线，油箱盖会很容易地打开。有些车型在锁止机构上专门设置了一个开关，按动开关油箱盖就可打开。 2、ESP开关键该按键是用来打开关闭车辆的ESP。车辆的ESP系统默认为工作状态，为了享受更直接的驾驶感受，车主可以按下该按键关闭ESP系统。博世是第一家把电子稳定程序（ESP）投入量产的公司。因为ESP是博世公司的专利产品，所以只有博世公司的车身电子稳定系统才可称之为ESP。在博世公司之后，也有很多公司研发出了类似的系统，如丰田的VSC和宝马的DSC等。 ESP全称是：（Electronic Stability Program）。包含ABS及ASR，是这两种系统功能上的延伸。ESP系统由控制单元及转向传感器（监测方向盘的转向角度）、车轮传感器（监测各个车轮的速度转动）、侧滑传感器（监测车体绕垂直轴线转动的状态）、横向加速度传感器（监测汽车转弯时的离心力）等组成。控制单元通过这些传感器的信号对车辆的运行状态进行判断，进而发出控制指令。有ESP与只有ABS及ASR的汽车，它们之间的差别在于ABS及ASR只能被动地作出反应，而ESP则能够探测和分析车况并纠正驾驶的错误，防患于未然。ESP对过度转向或不足转向特别敏感，例如汽车在路滑时左拐过度转向（转弯太急）时会产生向右侧甩尾，传感器感觉到滑动就会迅速制动右前轮使其恢复附着力，产生一种相反的转矩而使汽车保持在原来的车道上。当然，任何事物都有一个度的范围，如果驾车者盲目开快车，现在的任何安全装置都难以保证其安全。配置有ESP的，其仪表前台都有选择开关，在平时驾驶时，为了发挥ESP在关键时刻的作用，请选择开启。 什么时候需要手动关上ESP？属于玩漂移及极限赛车时，由于需要通过侧滑、甩尾等动作来取得驾驭的目的和要求，需要关闭ESP，另外，当车辆陷入泥潭、雪地及泥泞的坡道起步时，可根据当时的情况选择关闭ESP。 3、倒车雷达键该按键是用来根据车主需要打开或是关闭车上的倒车雷达系统。驾驶员可以按下该按钮手动控制倒车雷达的工作。在倒车时手动关闭倒车雷达，或是手动开启倒车雷达。 倒车雷达(PDC，Parking Distance Control)全称叫“倒车防撞雷达”，也叫“泊车辅助装置”，是汽车泊车或者倒车时的安全辅助装置，由超声波传感器(俗称探头)、控制器和显示器(或蜂鸣器)等部分组成。在倒车时，帮助司机“看见”后视镜里看不见的东西，以声音或者更为直观的显示告知驾驶员周围障碍物的情况，解除了驾驶员泊车、倒车和起动车辆时前后左右探视所引起的困扰，并帮助驾驶员扫除了视野死角和视线模糊的缺陷，提高驾驶的安全性。倒车雷达也存在一定的盲区，包括过于低矮的障碍物(低于探头中心10~15cm以下的障碍物)、过细的障碍物(例如隔离桩、斜拉钢缆)还有沟坎。PDC的工作原理就是通常是在车的前后保险杠设置雷达侦测器， 用以侦测前后方的障碍物，帮助驾驶员“看到”前后方的障碍物，或停车时与它车的距离，此装置除了方便停车外更可以保护车身不受刮蹭。PDC是以超音波感应器来侦测出离车最近的障碍物距离， 并发出警笛声来警告驾驶者。而警笛声音的控制通常分为两个阶段，当车辆的距离达到某一开始侦测的距离时，警笛声音开始以某一高频的警笛声鸣叫， 而当车行至更近的某一距离时，则警笛声改以连续的警笛声，来告知驾驶者。PDC的优点在于驾驶员可以用听觉获得有关障碍物的信息，或它车的距璃。PDC系统主要是协助停车的， 所以当达到或超过某一车速时系统功能将会关闭。 4、中控锁键该按键是车辆中控门锁的控制按钮。车主可以通过按下该按钮，同时打开或是关闭各车门的门锁。也可以单独关闭某一个开启的车门。有效的保证了车内人员的安全。中控锁全称是中央控制门锁。为提高汽车使用的便利性和行车的安全性，现代汽车越来越多地安装中控锁。 中控锁都有什么功能？ 中央控制：当驾驶员锁住其身边的车门时，其他车门也同时锁住，驾驶员可通过门锁开关同时打开各个车门，也可单独打开某个车门。 速度控制：当行车速度达到一定时，各个车门能自行锁上，防止乘员误操作车门把手而导致车门打开。 单独控制：除在驾驶员身边车门以外，还在其他门设置单独的弹簧锁开关，可独立地控制一个车门的打开和锁住。 5、前大灯清洗键该按键是用来控制前大灯的自动清洗功能。在装有前大灯清洗的车辆上，车主可以通过按下这一按键开启钱大灯清洗装置，对车辆的前大灯进行喷水清洗。大灯清洗装置就是说在前灯的下方有一出水口，随时可以清洗前灯的灰尘及污垢。一般高级一些的车型都具备此功能。汽车在夜晚或光线较暗的行驶过程中，雨水和尘埃会将前大灯的照明度减少90%，驾驶员的视线受到严重影响，对行驶安全来说，存在较大的隐患。保障大灯的足够照明并给予驾驶者清晰的视线成为这种情况下亟待解决的重要课题。大灯清洗装置则为解决这一问题提供了简单而有效的方法。现在许多国家的法律都做出规定，要求在汽车上必须安装前大灯清洗系统。 4、后遮阳帘键该按键是用来控制车内电动后遮阳帘的打开与关闭。在装有电动后遮阳帘的车内，车主可以通过按下这一按键打开或是开启后窗的电动遮阳帘。用来遮挡阳光。 总结：不同的指示灯的点亮或闪烁代表着车辆存在着不同的状态，正确识别这些指示灯，才不会闹出大笑话。也是学习维护保养爱车的必修基础课！