【车主学院】别毁车!纠正你冬季用车错误
冬季从立冬开始,经过小雪、大雪、冬至、小寒、大寒、直至立春前一天。“冬者,天地闭藏.水冰地坼”。从自然界万物生长规律来看,冬季是万物闭藏的季节,自然界是阴盛阳衰.各物都潜藏阳气,以待来春。冬季之风为北风.其性寒。“寒”是冬季气候变化的主要特点。因此,冬季如何正确使用您的爱车就显得更为重要。今天我们一起来聊聊如何让汽车安全过冬？车主不能做的几件事，也可以说冬季常见的用车错误做法。那么到底都有哪些用车错误做法呢？一起来看看吧。 错误一：用白酒代替防冻液进入冬季后，汽车防冻液就是不可避免的，为了防止腐蚀的危害，有些司机朋友冬季用白酒或酒精替代防冻液，其实看着便宜，用起来不廉价。 首先，酒是一种易燃液体，主要成分是乙醇和水，酒精含量越高，冰点越低，当酒精含量达到40%以上时，极易产生酒精蒸汽而着火，更麻烦的是酒着火不能用水扑灭，普通泡沫也无效，必须用抗溶性泡沫灭火。 其次，酒精易挥发，抗冻性不稳定；沸点低，容易开锅，如果用酒精，在加上80°C的节温器，结果可想而知。再则说，同等量的白酒要比防冻液贵不少，所以不管是从经济还是从使用效果来看，白酒都不是防冻液合格的替代品。当然，适当的应急还是可以。 正确做法：首先，要使用合格的防冻液并且防冻液的量一定要合适，在加注防冻液前应该检查发动机冷却系统有无渗漏现象，应及时排除后再添加防冻液；其次，随着地区和车型的不同，车主应该选择不同冰点度及型号的防冻液。建议2年或者6万公里更换一次。 错误二：雪后不及时洗车很多车主在冬季对于洗车都不是那么勤，认为今天洗完明天又下雪，就等同于白洗，其实这种想法是大错特错。因为，雪中通常都含有腐蚀成分，无论是漆面、底盘还是轮胎、轮毂，长期被雪覆盖都会造成伤害。如果，不及时清理，就会很明显看到车漆不如以前的光泽。所以，雪后车主一定要及时洗车，切勿一拖再拖。当然，如果你知道明天可能会下雪的话，则最好将车停在车库，如果没条件的话则可以事先准备报纸或者塑料薄膜覆盖在车身上。第二天就可以直接将报纸或薄膜上的雪抖掉。 正确做法：雪后洗车一定要及时，即使天气预报显示未来的几天内还会下雪，也不要拖着不洗车。只要被雪覆盖了，就要马上用清水将雪冲掉。雪中含有腐蚀成分，无论是漆面、底盘还是轮胎、轮毂，长期被雪覆盖都会造成伤害。此外，露天洗车辆时，清水很容易灌进锁眼，这时因雪后天气寒冷，特别容易把锁芯冻住。因此洗车前，最好能用胶布把锁眼贴住，以防止进水。用洗车机洗车，水雾均匀，门被冻住的机会比较少。如果冻住了，用打火机把钥匙烧一下，就可以很容易地把冻住的车锁打开。 错误三：雨雪天晚上拉紧手刹通常人们在停车的时候都会拉上手刹，以防汽车溜车。可就是这么一个看似安全的动作，在雨雪天晚上却不能随意使用。因为，在雨雪天行驶后，刹车盘片上通常都会有雪水，如果晚上停车的时候拉上手刹，则刹车盘片就可能会被冻住。所以，车主如果在雨雪天晚上长时间停车的话，最好将车停在平路上，然后将车挂在档位上，同时寻找支撑物固定车辆，这样既可以尽量避免刹车盘片被冻同时也能避免车辆溜车。 正确做法：雨雪天气后，刹车盘片上会有雪水，晚间停车如果拉手刹第二天早上可能盘片被冻上。车主若在雨雪天晚上长时间停车，最好将车停在平路，把车挂在挡位上，同时寻找支撑物固定车辆，这样可以尽量避免刹车盘片被冻。 错误四：防滑链可以随便装应对冰雪路面，除了配备冬季汽车轮胎外，给爱车加装一套防滑链也是很好的办法。有些车主认为防滑链随便装在哪个轮子上都行；还有的车主看到街头汽车的防滑链都是装两个轮子，感到不解，为何不四个轮子都装啊，那样效果岂不更好？那么防滑链是不是可以随便装那？使用时要注意什么？ 正确做法：首先要确认你的车是前轮驱动还是后轮驱动，因为链条必须装在起主要作用的那组轮胎上。尤其是自动挡车应注意，在两个前轮(后轮)上同时装上防滑链，不要只在一个车轮上使用防滑链，这样很容易损坏自动挡变速箱。此外，防滑链也有尺寸限制，分别适合不同的轮毂尺寸和胎宽，注意选择与车轮尺寸相配的防滑链。安装防滑链后，行驶速度一般不要超过每小时50公里，行车时，避免急刹车、急前进、急转弯和连续空转的行为。在非冰雪路面行车时，避免行走在带有利刃的物质上及不好行车的干燥路面，当车辆驶入无需使用防滑链的路面时要及时卸去。 错误五：盲目启动雨刷器之所以不要盲目启动雨刷器，是因为雨雪天晚上汽车雨刷很容易就被冻结在车窗上。所以，车主雨雪天早上开车时要先检查雨刷是否有被冻住。如果出门发现雨刷器被雪水或由于结霜粘在挡风玻璃上的话，千万不要用热水直接冲洗，这样容易使车窗因为温度变化而炸裂、雨刷器变形。正确的方法也是将空调开至热风，吹风模式旋转到“挡风玻璃”挡，一会儿工夫雨刷器将自然化开。简便省力，还不会对雨刷片产生物理性损坏。此外，下雪时长时间停车把雨刷立起来，可防止雨刷冻住。 正确做法：冬季寒冷天气使用雨刷前，要先检查刮片是否已冻结在车窗上。如果清晨出门发现雨刷器被雪水或由于结霜粘在挡风玻璃上的话，千万不要用热水直接冲洗，这样容易使车窗因为温度变化而炸裂、雨刷器变形。正确的方法也是将空调开至热风，吹风模式旋转到“挡风玻璃”挡，一会儿工夫雨刷器将自然化开。简便省力，还不会对雨刷片产生物理性损坏。此外，下雪时长时间停车把雨刷立起来，可防止雨刷冻住。 错误六:车窗结冰拿开水浇拿开水浇车，可能很多车主会觉着太不可思议。但我不得不说，现实生活中确实存在这样的人。早上起来看到自己爱车上铺上了难清理的冰雪，首先向到的往往就是自己给爱车洗个热水澡，让它去寒气。 殊不知，这种行为会直接导致挡风玻璃的炸裂，同时也会损伤汽车漆面。其实正确的除冰方法，是先开启发动机，打开汽车暖风，用汽车玻璃专用冰雪铲，自冰缝间慢慢铲除冰块。如果采取雪后给车子洗热水澡的做法，那是对爱车的摧残，因为温度的骤然变化会伤害车漆，使它逐渐失去光泽，而车的挡风玻璃也有可能在倾泻的热水中炸裂。 正确做法：如果不想每天一早起来就看到难清理的冰雪，车主可以在每天用完车以后，不立即锁车走人，而是将两侧门打开通风，等车内的温度降至与车外差不多的时候，打开电源，用雨刷器将挡风玻璃上残留的雪水刷干净，这时再关上车门，锁好车。这样，第二天早晨挡风玻璃上通常就不会有冰，只有雪，车主只要清扫积雪就可以。若要除冰，可以先启动发动机，打开车中的暖风，用汽车玻璃专用冰雪铲，自冰缝间慢慢铲除冰块。雪后洗车也不能用冷水直接冲洗，尤其是发动机升温后，车前部温度较高，用冷水清洗会造成急速降温，对表面油漆很不利。此时正确的洗车方法是，发动车子打开车上的暖风系统，然后再用温水擦车。冲洗后应打开车门擦干水迹，防止门缝处残水结冰。车窗被冻住不要强行开关，尤其是电动窗。 错误七:雨雪道路急加速、急刹车冬季雨雪天气较多，路面湿滑，轮胎与地面的摩擦系数降低，司机对车辆的控制变得困难，如果操作不当，还可能使车辆发生侧滑。 正确做法：在起步或行驶过程中千万不要猛抬离合器和急加速，也不要猛转方向盘，应匀速行驶，并控制车速，切不要太快。在车辆需减速时，可采用换低挡的方法，充分使用发动机制动。尽量少用紧急制动，或者采用点制动的方式。行驶过程中，适当加大前后车辆的间距，以防突然制动，同时也要注意和左右车辆的距离。车辆维护讲究“七分养，三分修”，在使用过程中应做到经常检查，定期保养，养成良好的用车习惯，这对延长爱车的使用寿命有很大帮助。