换季时节汽车保养须知 清洗车辆要用温水
冬季天气寒冷，致使燃油的流动性变差，润滑油的黏性增加，冷却水易冻结。因此，在冬季这样恶劣的条件下使用汽车，若方法不得当，会降低汽车使用寿命，甚至会发生事故。对此，专业技师对这个季节汽车的养护与使用提出以下几点建议。清洗车辆要用温水冬季，不能用冷水直接冲洗汽车。尤其不能直接冲洗发动机，因为发动机升温后，车前部温度较高，用冷水清洗造成急速降温，对表面油漆有很大损伤。洗车后应打开窗户擦干周围，防止门缝处残水结冰，冻住车门。车窗被冻住时不要强行开关，电窗尤其要注意，待冰自然融化后再使用。机油要及时更换成冬季用油机油的黏度是随温度变化的。随气温的下降，机油的流动性会变差，发动机的启动性、动力性、经济性也明显下降。因此，经常导致冷启动困难。在冬季来临时，应及时将油底壳、空气压缩机内的机油，换成冬季用的机油；将变速器、分动器、差速器、转向器内的齿轮油，换成冬季用的齿轮油；将轮毂轴承清洗后，加入黏度较低的轴承润滑油。蓄电池使用一定时间后应及时更换清除蓄电池电极桩上的氧化物，补充蒸馏水，保持其正常的电压和液面。出车时最好先点火使发动机工作后再开车灯、收音机等电器，停车时则要先关各种电器，后关发动机。一般蓄电池的寿命是两到三年，如果已接近使用寿命，最好换新的。如果防冻液中曾加入普通水则必须更换用水作冷却液的车辆最好先对发动机冷却系统进行清洗，清除水垢等杂质，然后再按规定比例加入防冻液。要是曾经在防冻液中加入过普通水，那么防冻液必须更换。防冻液的价格不贵，国产的防冻液大约十几元一桶，质量比较高的也在百元左右。一辆车基本上需要用一桶防冻液。北京的冬季夜晚最低温度通常在摄氏零度以下，因此玻璃水也应更换成抗冻的冬季玻璃水，或者在玻璃水中加入适当比例的酒精，也可达到降低冰点、抗冻的目的。擦拭风挡玻璃的内表面可防雾在入冬之前要重点检查加热装置，如风挡、侧窗出风口、后窗电热器等，使其处于良好状态，以避免冬季车窗结冰结霜，妨碍视线，影响安全。要想快速除雾，可打开空调开关；使用专用的玻璃防雾剂，效果也很好；如果没有专用的玻璃防雾剂，也可以使用家用的玻璃洗剂，或洗洁剂来代替，擦拭风挡玻璃的内表面，也可以起到防雾的作用。