【搜狐驾校】长途自驾 新手开车必知技巧
最近恶性交通事故频发，有很多人把矛头指向了女司机和新手，其实很多女司机出一些很低级的交通事故也是因为是新手，驾驶不熟练的原故。在此，特别提醒那些对驾驶技术仍然不是很熟练的新手们，在遇到自己不熟悉的路况环境时，一定要小心驾驶。当然，上路前提前做一些功课，也可以避免危险的发生。近期正值秋季黄金周长假临近，有不少车主，甚至是第一次长途自驾的新手开车出游，因此一定要特别谨慎驾驶。 1. 尽量在安全的前提下，避开路面上的障碍物。经验丰富的司机从很远处就可以判断障碍物的高度和长度，然后决定是采取从车的中间过还是绕开障碍物。在这提醒的是路面上的木板类，尽量使轮胎不要压到这类东西，因为木板类常常带有钉子，如果高速行驶的车压到钉子就会爆胎，对车辆和人员造成危险。 在你的视线完全给障碍物挡住，比如旁边停着的车，有障碍物挡住的十字路口等等，一定要先减速，不要产生侥幸心理，哪怕是绿灯也要防止有人车横穿马路。 2. 做为一个细心的司机，要养成良好的习惯，要在任何时候都能做到眼观六路，耳听八方，时时观测车两边的侧镜，看看后面有无超车。观看各个乡村路口有无人车出来，不要把视线直直的停留在前方的路面，要像雷达一样扫描所有你能观察得到的位置。音响音量要适中，要特别注意倾听车的各种声音，比如发动机的声音，轮胎的声音。 3. 乡村公路的行驶，要特别注意两种动物，就是狗和牛。狗和牛是不怎么会避车的，如果是狗横过马路，在安全的前提下尽量避开，如果实在避不开，第一原则是保证人和车的安全，不要乱打方向为了避开一条狗而造成人员的伤害。如果在比较窄的路发现前方有一头牛在路边吃草，不管这头牛有没有动，都要先减速，因为在乡村经常有牛绑在路边，却拉着牛绳走过对面公路吃草，如果不减速，万一牛走动，牛绳就会横在你的车面前了。 4. 在雨天和雾天请大家一定要记得打开你车的雾灯。雾灯和车头照明的灯所发出的光线是不一样的，雾灯可以在雨天和雾天照得更远更醒目，但我发现在下雨的时候，好多司机都不开雾灯或小灯，这样其实是很不安全的。因为在下雨的时候，车的侧镜会全是水，很难看清后面的情况，如果你什么灯都不开，在超车的时候，前车的司机看不见你超车，一但前车突然变道就会发生事故了。 5. 车内如果有装重物，要注意平衡装载。有的司机在卸完一半货物后没有重新平衡货物继续行车，因为车的重心发心变化，往往造成车辆侧翻的事故。侧翻是好多原因能造成的：不合理的刹车、路面的湿滑程度、路面的倾斜角度和方向、车速的判断、方向盘的转动幅度等等。 6. 准确判断行人的动态很重要。如果一个行人走过马路，他走到了路中间的分界线或已过了分界线时看到你的车行驶过来，这时行人突然往后退或往回走的概率是相当低的，大都是停止前行或根据你的车速选择跑或走过马路，所以我们这时应该采取减速，车从“人身后”过的避让法；如果行人还未行走到中间分界线或企图过马路时，我们应该采取减速，车从“人前方”过的避让法。这里特别要说的是发生这种情况：当行人在横过马路时，见到你的车过来，不管是在哪个位置，如果行人犹豫不决，一会儿停住一会儿又想继续过马路时，这时我们一定要特别注意！因为我们无法判断行人的具体动态，只有稳住方向把车速减到能够安全避让行人为止。此外就是要注意以下的行人：老人、儿童、打手机过马路的人、雨天打伞和穿雨衣的人、嘻笑打闹的人等等。 7. 清理尾灯，检查灯光设备。汽车在路上安全行驶，灯光设备只是其中一个小小的构成部位，但也是不容忽视的，明显和准确的信号是给所有司机和路人一个判断的条件，而现在的司机往往忽视这点，尾灯转向灯脏了坏了也不去管它，导致发生追尾事故，如果尾灯出现故障一定要尽快修好后再上路。 8. 超以下类型车辆时要特别注意。拖拉机、农用车、机动三轮车，因以上几种车在行驶的时候噪音比较大，驾驶者不容易听到后车发出的喇叭声，所以在超车时，要多响喇叭，加大超车距离。 9. 重点注意不规则的“X”路口。在交叉路中心点时必须要往左后方才能看到其它车道来车，都比“十”型路口难于看到左右两侧的来车，所以，我们遇到此“X”型路口时，千万要注意提前减速，仔细看清两侧来车方可过此类路口。 10. 与特殊车辆保持比较大的车间距离。载客中巴车、公共汽车、出租车、载客三轮车、载客摩托车，以上这些车会因为争抢客源或上下旅客，急打方向、急停，如果跟在后面一定要随时准备刹车，防止追尾。 11. 弯道超车，不管是路面标有允许超车的虚线、禁止超车的单、双实线，尽量不要盲目超车，特别是单、双实线，决对不允许超车。如果一定要在弯道超车，这里有一个安全超车的技巧：在超车前，从弯道处（半圆的直径方向）观测远处是否有来车或来车的速度，从而决定是否超车，但弯道处有障碍物阻挡了视线，建议还是不要盲目超车了。 12. 防范装载加长物体的车。比如满载竹子或钢管的拖拉机，如果后面没挂上警示物，在夜间就更加危险了。曾经发生过驾驶摩托车的人追尾此类车，整个人让竹子穿过身体，血淋淋的挂在上面，拖拉机走了很远才让人发现的惨状。而且我们还要注意汽车的摆尾现象，遇到此类车时，要注意其转弯、掉头时车后的加长物体摆尾的范围。在这里提醒一下驾驶此类车的司机，不管是白天、晚上，一定要在加长物体上面挂上警示物，最好是反光标志。 13. 用手感觉轮胎气压变化的技巧。当车在直线行驶的过程中，双手平衡轻握方向盘，如果车的轮胎气压不平衡或扎到钉子慢慢泄漏的时候，方向盘和车身会向其中一个方向转动，用手修正后还会不断产生这种情况，此时应该停车下来检查一下轮胎是否正常，提前预防轮胎突然爆胎。当然，路面不平整、风力的影响、机械故障等原因也会让方向跑偏。总之，开车的时候要用心去体会、感觉车辆的动态，才能逐步提高驾驶技术。 14. 夜间行车防追尾小技巧。如高速路上，行驶当中发现前方有红色尾灯灯光，即表示前车速度比你车慢。只要一出现红色尾灯灯光，就要提前做好超车准备动作，观看一下侧镜和倒车镜，判断后面的情况。如果不提前观看后面的情况，往往会出现你到了前车后面准备超车的时候，刚好后面的车也同时在超车，在无法变换车道的情况下，你只有踩刹车减速，如果速度过快刹不住，就会发生追尾事故了。 15. 用灯光提示作为司机默认的交流语言。在路上经常会遇到对面超车的时候打出灯光，好多人不知道是什么意思，也不知道怎么回应，在这里我简单的说一下里面的含义。比如你在超车的时候，判断对面车可能在你超车的过程中构成危险，此时你可以打出几下闪灯。具体操作如下：一般是把转向灯的把柄往上拔动后松开，即一次闪灯，告诉对面的车避让一下，如果对面车也打出闪灯，即表示司机已经看到你在超车了，在允许的情况下就会避让你。要是对面车没作出反应，你就无法判断对方的具体动态，在超车时就会犹豫不决，容易发生事故！如果是连续打出多下快闪，即表示车速较快或即将产生危险，请求紧急避让的意思。在这里，我希望开车的朋友们都有能够默认这种安全的交流语言，明确的提示、互相礼让才能让大家都能够安全行车。 16. 停车后打开车门前要养成观看侧镜和倒车镜的习惯。一定要先看清后面是否有人或车辆靠近再打开车门，避免开车门时后面的人或车辆撞上来。 17. 养成条件反射踩刹车的习惯。如前面车的刹车灯一亮，右脚随即松开油门移至制动板踩刹车，这种良好的习惯可以缩短紧急情况下的刹车距离，提高自己的反应速度。 18. 在雨天行驶，尽量避开路边的积水。当汽车一侧的轮胎在一定速度下驶过积水，因为阻力原因，会导致方向盘猛的打向其中一个方向，如果速度快的话就会造成翻车，所以，雨天行驶中，手要平衡握住方向盘，而且要比平时稍微握紧些，特别是驶过有积水的路面，一定要用力握紧方向盘，避免方向跑偏。 19. 坡顶尽量靠边，不要盲目超车。在看不到来车的上坡路，一般都是划上单双实线严禁超车的，如果你以为这种路段对面不会有人超车，而靠近中间分界线行驶的话，那你就很危险了！遇到此路段最好还是靠边些行驶，现在的司机不是每个人都遵守交通规则的。因为我曾经几次遇到行驶至坡顶时，突然迎面出现强行超车的危险经过，所以在这里我把经历写出来让大家都要小心防止类似这种事情发生，也告诫司机们在看不到对面来车，和严禁超车的路段不要盲目超车。 20. 安全转弯小技巧：“向右转小弯，向左转大弯。”这种驾驶技巧可以加大转弯处两车相会的安全距离，使两车远离路面的中间分界线，克服了汽车在转弯时的惯性，而且还可以提醒司机减速，当然这是要靠司机朋友们都能够遵循这种操作方法，才能够更安全的操控汽车。