冬季行车防漏维修保养 水电油气挨个检查
冬季行车对司机来说是一年当中最头疼的季节，入冬前做好相应的检查和措施能够减少很多麻烦。下面我们来说一说车辆防漏，希望可以对各位朋友有所帮助。水电油气，是车辆运行当中不可缺少的东西，它们如果出现泄露，刚开始是没什么影响，但是造成的后果，往往让车主“很受伤”，尤其是在大冷的冬天。如果车辆因为这些问题抛锚，甚至引发事故的话，那就太不值得了。 1.防漏水：紧固接头 最好用双卡很多车主夏天的时候使用水作为冷却介质，冬天换上防冻液的时候，如果不对管路以及接头的位置进行检查，容易出现渗漏的情况，影响正常的运营。 解决办法：（1）检查各个管路接头位置是否有渗漏的情况，并紧固接头管卡，最好使用双卡紧固。（2）检查管路是否有老化开裂的情况，并对有问题的立刻进行更换。（3）检查水堵位置，如果有生锈的痕迹很有可能是出现了渗漏。（4）车上最好备几个紧固的卡子，以备不时之需。 2.防漏油：换老化油管 修窜油打气泵油路上的渗漏，我们分两个方面来说，一种是燃油的渗漏，一种是机油的渗漏。燃油出现渗漏，一般是由于油管老化，被压力撑破或者外力损坏。在入冬之前应该检查高压以及低压油管有无裂纹，如果有就要及时的更换。机油方面，常见的渗漏是打气泵窜油，不光会对干燥器以及气路的阀件造成损坏，还严重影响着行车的安全，这个问题要趁早修。 解决办法：（1）尽快维修或者更换，并换新的干燥器。注：引发打气泵窜油的主要原因是冬季热车不够，造成打气泵活塞干摩擦，以及打气泵进气管道出现破损，吸入了灰尘等，要加强养成好的用车习惯。 3.防漏电：电线、传感器包扎防溅水冬天寒冷的天气让车轮溅起的水花滴水成冰，粘在电线或者传感器上，随着重量的增加会直接拉断这些电线，导致电路甚至是车辆出现异常情况。 解决办法：（1）用保鲜膜或者防水胶带对涉及到的电线和传感器进行防护。（2）在容易溅到水的位置涂上一层油，可以防止水粘上去。 4.防漏气：气管冬天很脆 备足备用件供气管路随着气温的下降，会变的很脆容易坏。另外对于分泵气路这些关键部位的气管，因为会存在干涉，出现问题的机率比较大。 解决办法：（1）车上常备气管和快速接头，一旦气路出现断裂可以进行立刻的更换和修复。（2）提前对车辆气路有干涉的位置进行保护，有问题的管路立刻更换，并备好备用件。 5.防漏风：更换车门密封条 买个保温帘驾驶室密封随着车龄，难免出现漏风现象，用海绵加强密封是最简单的办法，虽然并不十分美观，但实用性强，特别是钣金过的车门，效果不错。 解决办法：（1）驾驶室未受伤或者变形的的车辆，只需要更换新的密封条，来增加驾驶室的密封性。而驾驶室动过钣金密封已经不太好的车辆，更换密封条已经不起作用，可以在在密封条相应的位置沾上一圈海绵，来解决车辆密封不好的问题。（2）北方地区的司机朋友们，可以买个保温帘挂在车头，除了可以阻挡迎风面的寒风进入车内外，还能给发动机保温。