两会不再警车带道 外地车进京证有效三天
2013年全国两会即将召开，昨天市交管局透露，两会期间，市交管局将优化合并交通路线，取消警车带道。另外，交管部门提醒，外地车的进京证有效期将缩短为3天。北京市公安交管局负责人介绍，今年全国两会住地分散，部分住地距主会场较远且地处繁华地区，北京交管部门按照尽量优化、合并路线的原则，对会议路线反复实地勘察，规划与会交通路线，减少对社会交通的影响，并取消警车带路措施。会议期间，交管部门将加强交通服务信息诱导。在每次开大会前2小时和散会前10分钟，天安门广场和人民大会堂周边道路，适时采取针对性交通疏导措施。在每次大会开会前2小时、散会前1小时，交管部门将通过交通台、网络和室外信息显示屏等信息发布方式，向社会发布临时交通引导信息，以提醒市民选择合适的出行路线。北京警方于2月25日至3月20日启动“环京护城河”工程。届时，外埠机动车需进入北京市五环路（含）以内道路行驶的，须持相关证件办理进京通行证。“进京客车”、“进京货运”通行证有效期为3天。持“进京证”外埠机动车仍需严格遵守日常和全国两会期间各项交通管理措施。3月1日至3月20日实施禁止外埠危化品运输车辆进入北京市行政区域范围内道路行驶。