吃蛋黄派后检出酒驾 公交将其列入黑名单
昨日，一位女志愿者吃下一个蛋黄派后两分钟，接受交警吹气式酒精含量测试，结果达到了酒驾标准。原来是蛋黄派里含酒精惹的祸只影响吹气测试且持续时间不长交警称是否酒驾以血液检测为准公交司机罗师傅险些“受冤”停运同事们实验发现超标现象持续不久车队考虑安全，将蛋黄派拉入“黑名单”交警称以血液酒精含量为准，不用担心被冤枉济南公交电车八队的126路司机罗洪亮昨天早上的上岗经历可以说是“一波三折”。对于驾驶员尤其是公交驾驶员来说，安全行驶尤为重要。可是在出车前的例行检测中，他却被查出了“酒驾”。这让滴酒未沾的他十分意外也十分委屈，“我真的没喝酒……”车队人员排查了半天，最终查出真相“真凶”居然是罗洪亮上班路上吃的蛋黄派！{ 事件回放 }公交司机有点冤“说实话真没喝酒”昨天早上6点左右，126路驾驶员罗洪亮来到他所在的电车八队，像往常一样上车前打卡、吹气测酒精。谁也没有想到，装了三个多月一次没响过的报警器突然响了起来，看着机器上67mg/100mL的读数，罗师傅一下就慌了神，这可是酒后驾驶啊，可是自己分明没有喝过一滴酒。“你到底喝没喝酒？说实话！”因为车队对驾驶员“酒驾”的问题非常重视，在场的值班员立即按照车队规定让罗师傅暂时停运，车队安全员李刚也闻讯立即赶来。起初在场的车队领导和员工都觉得罗师傅一定是喝了酒了，几经询问，罗师傅始终坚持说自己没有喝酒，考虑到罗师傅平时就是个老实人，大家逐渐开始怀疑他是不是在不知情的情况下摄入了酒精。一轮大排查就此展开，把罗师傅前天吃的什么喝的什么都问到了也没有发现什么可疑之处，就在这时罗师傅突然一拍脑袋说：“我今天早晨坐车来的时候吃了几个‘达利园’蛋黄派，会不会是因为这个？”在大家怀疑的目光中，蛋黄派被放在桌子上，为了测试是否是蛋黄派的问题，安全员李刚先吹了一次气，结果测试值为0，随后他吃下一个蛋黄派再吹气，测试值立刻变成了33mg/100ml。为了进一步确定，一位车队上的调度员也照着李刚的步骤做了一遍，在没吃蛋黄派的情况下测试值为0，吃了之后测试值变成了28mg/100ml。大家拿起蛋黄派的包装一看，配料中确实含有平时谁也没注意到的“食用酒精”。{ 多人实验 }仅仅吃了两个蛋黄派测试结果达醉驾两倍昨天上午，记者在车队站房见到安全员李刚，之前“酒驾”的罗师傅休息了半个多小时之后测试值为0，已经恢复工作。为了证实蛋黄派的效果，车队除了留下罗师傅剩下的蛋黄派，还额外准备了一包新的“达利园”蛋黄派。一位休息中的男司机师傅当着记者的面吹气，机器的读数为0，吃了一个罗师傅带的蛋黄派之后再吹气立刻变成了33mg/100ml，过了1分钟再吹，测试值就变成了28mg/100ml。随后这位司机将剩下的两个蛋黄派吃下再次吹气，测试值立刻达到了59mg/100ml。随后这位司机每隔一两分钟吹一次气，他的酒精测试值逐渐降低，大约20分钟后回归为0。考虑到人的体质不同可能会造成的影响不同，记者还特意请了一位车队女调度员刘青莲进行测试。和之前几次一样，在没吃蛋黄派的情况下测试结果为0，令所有人都感到意外的是，刘青莲吃一个之后测试值达到了惊人的100mg/100ml，是所有测试者中最高的一个，休息了1分钟之后，测试值降低到81mg/100ml。随后刘青莲吃了第二个蛋黄派，这次的测试值令在场的所有人都感到不可思议，竟然高达152mg/100ml，接近醉驾标准(80mg/100ml)的两倍！随后每隔两三分钟测试一次，大约10分钟后测试值降至20mg/100ml。“这种平时大家经常吃的零食看来要和我们说再见了 。”车队领导笑着说，“以前我们只知道有些藿香正气水和腐乳可能会造成类似的情况，现在蛋黄派也要进我们的‘黑名单’了，下午我们就对司机们开展安全教育讲一讲这件事，不管是不是‘酒驾’，保证安全最重要。”{ 记者调查 }不少同类产品配料含有酒精除了蛋黄派，还有什么老百姓经常吃的含有食用酒精的食品“潜伏”在我们身边呢？带着这样的问题，记者前往济南市历山路一家大型超市进行调查。记者发现，在这家超市中“达利园”旗下的蛋黄派、软面包、瑞士卷等产品的配料中均含有食用酒精。除此之外，“好丽友”旗下的“提拉米苏”、“熊猫派派”等产品也含有食用酒精，还有几个品牌也有部分同类产品中含有食用酒精。不过喜欢此类食品的市民不必太过担心，因为市场中还有许多同类食品配料中不含有食用酒精，驾车过程中吃些零食的话可以选择这些作为替代。另外含有食用酒精的食品目前仅仅是可能造成机动车驾驶员的不便，在日常生活中还是可以正常食用的。记者注意到，含有食用酒精的蛋黄派与不含酒精的同类产品相比，保质期并无太大差别。对于“蛋黄派中为何含有食用酒精？为什么不是全部蛋黄派都含有食用酒精”，记者昨天咨询了相关专家。山东商业职业技术学院食品科学专业的李老师分析认为，“蛋糕比较松软，是因为里面含有水分，而酒精是为了保持水分，也就是为了保证蛋黄派的口感。”{ 交警说法 }确定酒驾以血液内酒精含量为准如果吃了含酒精蛋黄派，在交警查酒驾时真的会被查出来吗？昨天傍晚，记者来到济南街头，与志愿者一起探个究竟。昨天19：18，一位志愿者女大学生吃了一个含酒精蛋黄派，约2分钟后，接受交警的吹气式酒精含量测试，结果为0.21(即21mg/100ml)，超过了20mg/100ml的酒驾标准。随后，该女生又吃了一个蛋黄派，1分钟后又吹气测试，结果为0.23。约5分钟后，该女生在没有继续进食任何食物与饮品的情况下，再次吹气，结果为0。“这个东西也会导致酒驾？”“这么厉害！刚吃完接着测出来了！”“这样会不会有人喝了酒开车却谎称吃了蛋黄派，逃避处罚？”围观市民中，人们议论纷纷。就这些问题，记者咨询了济南交警的相关人士，“如果因为吃了蛋黄派等，呼气测试结果显示司机涉嫌酒后驾驶，驾驶员可以讲明情况，解释清楚，交警会让该驾驶员漱漱口、喝口水，歇一会儿，然后再测试。”交警表示，确定是否酒驾，以血液酒精含量检测结果为主，“在需要的情况下，我们可以对驾驶员进行抽血检验，以确定是否为酒驾。所以市民不用担心因为吃了蛋黄派等被冤枉。”