【用车警示】防火防盗防自燃 随车必备品!
随着生活水平的提高，汽车已经进入百姓家庭，再也不用像以前害怕上下班时刮风下雨了。逢年过节，和家人驾车游，那份惬意总是让人回味，可在享受汽车带来种种便利的同时，各位车主也因汽车会带来一些烦心事情而头疼。我们今天就和大家一起来分享一些可以助您走出困境随车“必备法宝”。 一、原配随车物品 车辆使用说明书《车辆使用说明书》不仅包含了对车辆各部分机构和系统、驾驶内容以及紧急情况的处理方法等内容，更涵盖了对车辆使用的提示及维修保养的注意事项等，同时也传达着汽车制造商对自己品牌理念的诠释。因此，车主将其随车携带乃是重中之重的事情。 行车证件车辆行驶证、驾驶证等这些行车证件，是爱车合法行驶的重要凭证，缺一不可。车主应当将这些长期携带，以便随时准备接受各类检查。否则，将会面临“黑车”的嫌疑。 三角警示牌遇到紧急情况，需要临时停车的时候，三角警示牌显得尤为重要。各位车主务必要随车携带三角警示牌，并且合理、正确地使用三角警示牌。 车载灭火器漏油、漏电引发的汽车自燃等情况，如果不能及时扑灭火源，严重时可能造成车毁人亡的悲剧。所以，一支轻便的车载灭火器就是一个救人救车的不二选择。大家都知道去车管所对爱车进行年检的时候，行车证件、三角牌、灭火器是必需品，也是强制要求车主朋友们要必须随车携带的物品。出了上面所说的之外，身份证、保险单、银行卡甚至是结婚证也是要随时携带的。 二、工具类物品 工具包现在，几乎所有的车辆在销售的时候都附有随车工具包。在工具包里面通常放置了一些基本的汽车维修工具，包括扳手、螺丝刀、钳子、轮圈匙等。车主应当定期整理及检查工具包的各类工具。另外，最好在每次使用这些工具后，对其进行必要的清洁，以便延长工具的使用寿命。 应急锤央视播了一段以前的节目，汽车落入水中时的自救，车门在水中虽然压力很大，但也可以打开，就是特别费劲，尤其人在紧张时更加不好打开。如果打不开，分别用了手表、皮带扣、高跟鞋后跟儿几样东西砸车窗，用腿踹前挡风玻璃，测试的结果是，竞没有一样成功，最后还是用铁锤砸碎侧窗逃生成功。这个测试结果说明一个问题，私家车必备的随车物品是多么重要。遇到紧急关头，向谁求救都没用（报警电话占线），必须依靠自己的力量自救。记得应急锤要放在车门处，随手就能拿到，千万不要放在后备箱里。 备胎对于汽车行驶而言，备胎是一个非常重要的伙伴。可很多车主为了减少汽车自重，降低油耗，“义无反顾”地把爱车的备胎就给卸了下来。但有一些粗心大意的车主忽视了对备胎的关爱和使用，结果随车装配的备胎不是一点气儿都没有，就是因气门芯损坏不能充气，结果也是形同虚设。各位车主一定要定期对备胎进行检查和养护，保证其使用效果。 千斤顶几乎所有的汽车都随车附赠一套轻巧易用的千斤顶。千斤顶是更换轮胎时不可或缺的工具之一，因此车主一定要随车携带，否则，备胎养护的再好，也只会“英雄无用武之地”。 车胎防漏剂在汽车轮胎被尖锐的物件刺破时，如果车主能够及时将车胎防漏剂注入车胎当中，就可以维持汽车一段相对安全的行驶时间，争取到就近的汽车维修店进行修补，免去了车主需要立刻就要换胎的烦恼。 强光电筒夜晚遇到汽车出现故障的情况时，一支强光电筒就显得尤为重要。它不仅可以保证车主有足够的光亮对车进行检修以外，还可以帮助车主发出求救信号，确保安全。 牵引绳爱车“趴火”、陷入泥坑等不能正常行驶的时候，如果缺少了一根牵引绳，或许就只能“望眼欲穿”地等待救援队来了。 跨接电缆遇到爱车“趴火”不能正常行驶的时候，除了牵引绳以外，还有一样“法宝”可以帮助车主“克敌制胜”，这就是跨接电缆，一种用以连接两辆汽车蓄电池的正负极，从而帮助您的爱车重新“焕发活力”的电缆。 绝缘手套绝缘手套主要是在处理汽车电路、电器的时候，避免维修人员触电的。另外，绝缘手套还可以在维修和清洁车身时保持双手清洁。或者在打开引擎盖、水箱盖时起到隔热效果。上面有些备品不是给您准备的，而是为了给没带脑子的修理工准备的，他们经常丢三落四，会耽误你的宝贵时间。 三、生活类物品 急救箱开车出门在外，难免会遇到一些紧急情况。可很多车主都没有给爱车装备很重要的一种应急装备———急救箱。随车装备的急救箱内应该备有常用的绷带、纱布、消毒药水，并且车主要注意这些药品的使用期效，及时更换。 车用手机充电器开车外出时，万一手机没电了，那么车主就只有干着急的份了。随车配备一个车用手机充电器，无论车主开车有多长时间，都可以保证您会有一个电量十足的手机。 SOS通讯录报警电话、维修救援电话、保险公司服务热线等，这些在车主驾车外出遇到紧急情况时，需要紧急联系对象的电话号码也是您必不可少的一个“法宝”。有了它，驾车外出就多了一个安全伙伴。 几点建议： 1、随车物品要求少而精，必须确保各种物品的性能和质量，尤其是工具类。再漂亮和“实用”的国产工具谢绝使用。因为他们的寿命短，容易损坏自己和部件，反而造成更大的麻烦。这里不提倡性价比，只用最好的，可靠的，对自己和爱车负责。 2、合理地利用空间和定位存放，妥善安置他们是很重要的。并且做好他们的保护、保养和定期检查更换，防止过期变质或功能失效。根据个人习惯和条件，你也可选择更适合你的物品，但不建议在车内存放贵重物品。 3、存放这些物品要留有相应的空间，设置保护，防止与车体或物品相互间的直接接触，避免不必要的噪音或损伤。对气味浓烈的物品要严加密封，防止气味在车厢内散发。 4、考虑不周的地方或不适合你的物品请勿参照。