开车避让记住三原则 跟主路支路完全无关
近日，一条关于“开车避让新规”的消息在网上疯传，消息称公安部123号令实施后，“支路让干路，左转让右转”的旧法已经废止，并给出了“新”的车辆避让法则。昨天，记者从福州交巡警部门获悉，“支路让干路，左转让右转”是1988年的规定，早在2004年被废止，公安部123号令只涉及了驾驶证的申领和使用规定，对车辆如何礼让并无说明。微博上将所谓的“避让新规”总结如下：一、你和我，先要按交通信号的指示通行；二、我直行，你从右侧来，你先；三、我直行，你迎面而来欲左转，我先……如果不按避让法则行驶，发生交通事故，避让方要承担交通事故的主要或全部责任，除赔偿对方损失外，还有可能被交警开出罚单；如果造成交通拥堵者，未避让司机还将会被记分。此消息引发网友热议，截至昨天，微博就有两万多的转发量。不少网友看后表示，“避让新规”让人看得云里雾里，甚至有网友调侃“以后十字路口遇到车，干脆僵持不开，省得被扣分”。昨天，福州交巡警大队一负责人告诉记者，网上传的“避让新规”其实并不新，2004年5月的“道交法实施条例”已做出规定，“大多数市民对礼让规则可能不了解，所以网上消息一出，才觉得新鲜”。随后，记者在《道路安全法实施条例》中查到完整版的“避让法则”。机动车通过没有交通信号灯控制，也没有交通警察指挥的交叉路口，应当遵守这些规定（如图）。对于名目繁杂的“避让法则”，福州交巡警大队解释说，行车途中主要是遵循“按交通信号灯通行”、“直行车辆优先”和“右转车避让左转车”这三个原则，和支路、干路没有关系。