冬季检查保养五防应注意 让爱车安然过冬
随着气温不断下降，会导致汽车各种器件的操控性下降，适当的保养可以改善汽车性能，保证驾驶安全。因此，进入冬季，汽车的保养和使用也进入了关键期。然而对于很多车主而言，寒意渐浓，爱车的“进补”似乎已成为一种累赘。其实，冬季养车远非预想中那般烦琐，做到“五防五注意”，就可以让汽车安然过冬。 五防 防“支气管炎”查暖风系统冬季来临，车内暖风开始派上用场。然而，在经历长时间“冬眠”重新投入使用后，暖风系统很容易出现故障。专家提醒，在全面使用前，要先检查一下有没有热风、风机运转有无异响、风管是否通畅等。遇到暖风水管中的防冻液长期不流动、凝结堵塞循环管路等情况时，一定要及时到4S店或修理厂维修。 防“手脚冻疮”应检查轮胎冬季外部气温低，橡胶易变硬从而显得较脆，轮胎易漏气甚至扎胎。因此，车主应经常检查轮胎是否有刮痕，以及胎纹内是否夹有杂物。此外，还要尽量避免使用补过一次以上的轮胎，并更换掉磨损较大、品牌不同、花纹不同的轮胎。而对于内外磨损不同的轮胎，为保证安全、减少磨损，则需要定期给轮胎做四轮动平衡，更换轮胎位置。 防“心肌劳损”更换润滑油发动机是汽车的心脏，而润滑油又是发动机保养的重中之重。冬季来临时，冷车机油过稠会影响启动，并可能加大机件磨损；热车机油过稀，则会降低润滑和密封性能。而当此类伤害积累到一定程度，爱车的“心脏”就会出现“心肌劳损”的现象。所以，专家建议，严冬时节，润滑油最好选择黏度低、具有优异低温流动性的高端全合成润滑油，它可以有效减少磨损，并保持引擎的顺畅启动和动力的充分输出。 防“心肌梗塞”更换防冻液据统计，冷却系统故障是导致发动机故障的头号杀手，占发动机故障总数的60%左右。而使用防冻液，能有效地预防冷却系统结冰事件的发生。已经使用防冻液的车辆，应注意检查防冻液的结冰温度，如果低于零下20℃，就需要马上更换。而防冻液的浓度，一般保持在70%就可以了。此外，还要根据车型选择相应的正规品牌防冻液，以确保发动机的冷却和防冻效果。 防“感冒发烧”勤查节温器节温器的作用是自动控制发动机正常水温，在低温启动时，能使发动机迅速升温，以减轻气缸磨损。而节温器一旦损坏，其阀门便会长期开放，从而失去控制作用。因此，我们不能随意拆掉节温器，而要做定期检查。以桑塔纳轿车为例，将节温器放在盛有热水的器皿中加热，在水温85℃时开始开启，105℃时完全开启，全开时看阀门升程是否少于7mm。而在检查其他车辆节温器时，也可参考这组数据。 五注意 注意保暖 清洁电瓶电瓶对低温非常“敏感”，低温环境下，蓄电池的电容量比常温时的电容量要低很多。如果车辆在露天或车库停放数周不用时，则应拆下电瓶，存放在较为温暖的室内，以防电瓶损坏。而清洁方面，要注意检查蓄电池电极接线柱是否有绿色氧化物，以防电阻变大，使电瓶处于亏电状态。为此，在接线柱上应涂上专用油脂来加以保护。 注意制动 检查刹车冬季路面容易结冰，汽车制动便显得尤为重要。制动液是否够量、品质是否变差、制动有无变弱、跑偏，制动踏板的蹬踏力度及制动时车轮抱死点的位置等，都需要提前进行检查。其实，刹车系统的保养，更需要车主在平时的行车过程中多加注意。一旦出现异常变化，就要立即到维修店进行检修，必要时则应清理整个制动系统的管路部分。 注意防锈 保护底盘在冬季，要对底盘进行养护，就要对其进行彻底的清洗及防锈处理。而在防锈处理之前，首先要对底盘进行彻底的清洁，使底盘露出原有的“本色”，才可进行下一步。而对于底盘的防锈处理，目前最行之有效的方法就是安装“底盘装甲”。在底盘表面喷涂特殊的弹性胶质材料，从而起到防锈、抗磨损、减震、降噪的作用，就像给汽车底盘穿上了坚固的盔甲，可以起到良好的保护效果。 注意视线 常查灯光冬季易起雾起霜，能见度低，追尾事故也特别多。所以，雾灯、高位刹车灯工作是否正常，也直接关系到冬季的行车安全。灯光检查主要包括雾灯、大灯、高位刹车灯等，一旦发现变黑的灯泡，就要尽早换掉。普通卤素大灯一般使用两年时间后光线就会减弱，而如果要改装氙气大灯，色温最好应在5000-6000K之间。因为，色温越高，在浓雾天气光线的穿透力反而越低，安全隐患也就会越大。 注意雨刮 清洁玻璃雨刮器在冬季不仅可以去除风挡外部的霜雪，还可以在雪后清洁玻璃。通常，雨刮器胶皮需要每年更换一次，特别是在入冬前应及时更换。而如果清晨出门时，发现雨刮器被雪水粘在挡风玻璃上，千万不要用热水直接冲洗，这样容易使车窗因为温度变化而爆裂、雨刮器发生变形。此外，虽然玻璃清洗剂在冬季的使用量会明显少于其他季节，但其作用也同样不能忽视。特别需要注意的是，清洗剂要及时更换为防冻型，保持其在℃以下甚至零下30℃也不会结冰。