现代ix35保养费用调查 小保养最低389元!
现代ix35凭借其时尚前卫的设计、丰富的配置、出色的动力性能，以及符合城市紧凑SUV的定位，而成为现代品牌比较受热捧的一款车型。而2014款ix35换装了全新的家族式外形，看上去颇有些新胜达的意思。那么作为一款时尚动感的SUV，其保养价格到底是个什么水平呢？下面就让我们到斯柯达4S店去了解一下吧。在动力方面，ix35搭载现代汽车最新的θ-II 双CVVT发动机和同级少有6速手自一体变速箱。θ-II发动机采用双CVVT(连续可变气门正时系统)技术，它会根据发动机的工作状况，实时调整发动机气门的开闭时间，改变进气量，从而改善发动机的动力性和经济性。同时，先进的VIS可变进气歧管技术也应用其中，大大提高了动力性和经济性。无论是2.0L还是2.4L、功率还是扭矩，ix35的θ-II发动机均高于同级别车型。[点击图片看大图|HD高清]厂家指导价: 16.98-24.28万元　经销商报价:现代ix35 车型频道|图片|评测|报价|油耗|车会 保养手册：北京现代ix35享受厂家提供的2年或者6万公里的整车质保。购车享受一次免费常规保养，首次保养在5000公里或6个月进行。店内推荐在经过首次保养之后，建议每5000公里或6个月进行常规保养。 常规保养备件价格：现代ix35每隔5000公里必须更换的项目为机油与机油滤清器，在机油方面4S店提供的是5W-20原厂机油，售价为198元/桶，每次需要更换4L。原厂机滤售价为30元/个。综合以上数据，ix35小保养价格为389元。车辆每1.5万公里时需要更换空气滤芯和空调滤芯，售价分别为空气滤芯65元/个，空调滤芯175元/个。每3万公里时需要更换汽油滤芯，售价为150/个。每5.5万公里时需要更换火花塞，售价为48元/支，每次更换需要4支。每2年或6万公里时需要更换制动液、防冻液、助力油和手动变速箱油，制动液72元/瓶，每次更换需1瓶；防冻液售价为116元/桶，每次更换需1桶；助力油48元/瓶，每次更换需1瓶；手动变速箱油46元/瓶，每次更换需4L。每15万公里时需要更换自动变速箱油，自动变速箱油售价210元/瓶，每次更换需4瓶。 总结：作为北京现代旗下的一款热销SUV，ix35凭借其精准的市场定位而吸引了一大批SUV爱好者。同时在维修保养方面，ix35的价格与同级别车型相比也颇有优势，389元的小保养费用对于这样一款综合素质较高的车型来说并不算贵，而其出色的市场销量也印证了大众对其喜爱的程度。