车主大课堂 经常跑烂路应该加底盘保护膜
不少车主购买新车后，只顾着为爱车贴膜、封釉、铺地胶等，却很少人会考虑到为爱车的底盘采取一些保护措施。近期广州修路工程多，坑洼的道路情况对汽车的底盘是很大的考验。本地4S店维修厂一位周师傅在此提醒各位车主：“车烂先烂底”，底盘的保护可是非常重要的哦。小小沙石的大伤害 在上，车主判断车辆的成色好坏，看底盘是最直观的判断标准之一。那么汽车底盘是怎样被损坏的呢?周师傅表示，一般在夏天，太阳对地面的烘烤、雨水的侵袭以及大气中的潮气、盐分等都会侵蚀车底，使车辆底盘老化。现在广州大部分道路都在修建，路上沙石较多，这些沙子石头的不断撞击，也会使底盘的防锈漆被破坏，从而使金属裸露在底盘表面，很快就与水分直接接触发生氧化而生锈。　底盘损坏影响全车架构对于汽车来说，底盘能确保车辆和车主的安全。一般新车出厂时都会喷涂防锈底漆，但一段时间后还是会慢慢氧化。一旦底盘零部件生锈腐蚀，就会导致整车的架构松动，带来安全隐患，而很多交通事故都由底盘松动所导致。有些生产厂家会给汽车发动机加装底护板，车主可以根据需求进行选装。　　底盘的日常养护汽车众多的养护项目中，底盘护理最容易被司机朋友忽视，但在冬季或湿滑天气时，底盘维护的重要性就很明显。如果车主经常跑长途、到工地等地方，那么就要经常冲刷底盘，彻底做底盘清洗及防锈处理。 师傅表示，对于底盘的清洗，车主一般很难自行完成，如果底盘上的污泥过多，还要用去油污的清洁剂清洗一遍。因此车主可以去专业的美容店，定期进行专业的底盘护理。一般来说，做完防锈护理的底盘在高压喷水冲洗后几乎不挂水珠，这样的效果才代表是“货真价实”的护理，才可起到很好的防锈保护效果。除此之外，在日常的洗车当中，注意不要用碱性清洗剂、洗衣粉等冲洗车身和底盘，否则会影响防锈效果并缩短防锈时间。　为底盘加一层保护膜小心保护底盘的最好办法，除了定期检查之外，还可以为爱车进行底盘装甲的施工。师傅指出，并非所有的车辆都需要做底盘装甲，譬如经常行驶于较好的公路就可以不装。一般来说，底盘装甲的施工过程要求较高。首先，工作人员会卸下轮胎、刹车片等一些底盘附件，对车辆底部进行彻底清洗;将底盘的残留杂质洗干净之后，工作人员会吹干底盘的水迹，然后对底盘喷涂具备弹性的塑料材质，从而保护底盘。师傅提示，底盘装甲对专业的要求非常高，因此车主要选择正规的服务店。