汽车的常规保养 为何需要更换三滤和机油
大家都知道，车辆只有定期保养才可以始终保持一个好的车况，但也有很多人会质疑：“这些保养项目必须都做吗？有些项目不做行不行？如果不做会对车辆产生什么影响？”对于这些问题，我们将为大家简单说明一下常规保养的重要性以及所包含的这些项目对车辆所产生的影响，也希望广大车主能够了解保养对于车辆能否使用长久所起到的作用。梅雨季节如何对爱车进行正确的养护。　　常规保养之一：为什么需要更换三滤和机油？装有汽油发动机的车辆在常规保养中，更换最频繁的要属三滤和机油了，这当中三滤指的是汽油滤清器、空气滤清器和机油滤清器，它们的作用是过滤汽油中、空气中和机油中的杂质，防止杂质进入发动机内部，引起发动机异常磨损或工作异常等现象发生。更换三滤的最终目的是为了更好地保护发动机，尽量延长发动机的使用寿命，这也是最常规的保养项目。　　常规保养之二：为什么需要定期更换正时皮带？正时皮带的主要作用是用来驱动发动机的配气机构，使发动机的进、排气门在适当的时候开启或关闭，来保证发动机的汽缸能够正常地吸气和排气。在有的车型中正时皮带还负责驱动水泵，如大众车型当中的捷达电喷、桑塔纳2000、宝来、奥迪等车型。皮带属于橡胶部件，随着发动机工作时间的增加，正时皮带和正时皮带的附件，如正时皮带张紧轮、正时皮带张紧器和水泵等都会发生磨损或老化。因此，凡是装有正时皮带的发动机，厂家都会有严格要求，在规定的周期内定期更换正时皮带及附件，更换周期则随着发动机的结构不同而有所不同，一般在车辆行驶到6万~10万公里时应该更换，具体的更换周期应该以车辆的保养手册说明为准。