【搜狐驾校】手动更安全 如何换档最合理
虽然驾校里大多使用的是手动档车型，但大多数新手和手脚配合不太协调的女性都对开手动档车型有抵触心理，又要看路又要换档，堵车时换档频繁，上坡起步寻找油离配合时机很困难...这么多让人望而却步的不开手动档车型的理由。但是近期开自动档车型的车主，尤其是女车主，频频把油门当刹车，造成桩桩惨案，你是不是考虑换部手动档车型了？对于购车、用车强调经济性的车主来说，手动档车型一般要比自动档车型低一万多元的价格，让人不得不心动。再说了，当你面前只有一辆手动档车型，而且你必须开车去办事，难道你要放弃吗？好吧，让我们来重温一下那些应该在驾校就熟练的手动档车驾驶技巧。 一、开车熟练的小伙伴们如何踩离合器？驾驶手动挡车子要做到手脚并用，如果动作不协调，就会变得手忙脚乱，不光控制困难，而且还有可能损伤离合器。 控制离合器的注意事项：1、正确的踩离合器的姿势是，脚掌踏在离合器踏板上，脚跟要贴着地面，当离合器踩到最低点时，膝盖要保持微曲。切勿用脚尖踩踏版或脚跟离地，避免力量不够或下滑。2、踩离合器时，要踩到最低(地板)，避免长时间处于半接合状态，这样便可以确保离合器完全分离，不至于磨损。3、开车时，离合器不要放的太快或刻意将引擎转速提升得过高，这会加速离合器的损耗。4、永远在踩低离合器时才换挡。5、踩离合器时，油门应该放开。6、若未能顺利换挡，可以先放开离合器，然后再踩离合器一次，再换挡，切勿强行换挡，否则会让变速箱的齿轮产生摩擦。7、行车中，切勿右脚踩离合器。 二、开车熟练的小伙伴们挂档时是什么样的手势？每个人驾驶手动当车子时的换挡手势都会有一些不同。事实上，自从有手动挡车子至今，都没有一套完全正确的换挡手势规则，因为每个人的换挡手势都不尽相同，但如何能换得顺畅、换的舒服，却足以影响到驾驶者的信心、换挡的准确性及安全性。以下提供一套比较大众化的手势，供各位新手参考。 升挡如何操作： 空挡→1挡：右手把挡把往内侧推，然后往上推入1挡。 1挡→2挡：握住挡把，将其向下拉入2挡 2挡→3挡：用手将挡把向上推入3挡。 3挡→4挡：用掌心轻扣住挡把，手指分开抓住挡把，向下拉入4挡后，手掌仍然包着挡把。 4挡→5挡：反手向外推挡把，之后向上推入5挡。 减挡如何操作？ 5挡→4挡：在5挡向下拉挡把，切入4挡。 4挡→3挡：握住挡把，向上推入3挡。 3挡→2挡：向下推入2挡。 2挡→1挡：向上推入1挡。 三、什么时候是换挡的最佳时机？出于省油、安全、性能的多重考虑，很多人都会问一个问题：什么时候换档，多少转换档最好？很多人以为无声的换挡就是正确的，于是在引擎还未到达最佳转数时就盲目换挡，这样倒也未尝不可，只是比较耗油而已。因为转数过低的话，驾驶者必须增加供油量，才能维持正常的力量输出。具体驾驶操作时应以听发动机的声音和感觉发动机的震动，积累经验掌握换档最佳时机。 以下我们以家用车的黄金排量—1.6升排量的车型，举例说明一下最理想的换挡时机：挡起步：约约1500rpm挡转2挡：20km/h挡转3挡：30km/h挡转4挡：40km/h挡转5挡：50km/h转入抵挡也是一样，不要等转速过低，车辆几乎没有力气时才减挡，这样会增加引擎负担。要车辆保持一定的驱动力和速度，减少引擎负担，及早减挡是必要的，特别是上坡、车辆慢速行驶和负重行驶的时候。 一般来说，最佳的减挡时间大致如下：5挡换4挡：55km/h4挡换3挡：45km/h3挡换2挡：35km/h2挡换1挡：25km/h 四、手动挡汽车如何保证起步不熄火?正确的操作顺序是，空挡启动汽车,然后迅速踩下离合器,将挡位放在1挡,然后你慢慢松离合器,感觉到松到哪个位置车辆会开始前进,一旦你感觉到车轮动了,就稳住离合器轻加油门,不要快速松离合器,否则车辆会一冲一冲的.车辆往前行进稳住离合器两秒到三秒,轻踩油门,同时慢慢松离合器,这样起步就比较稳.换2挡时轻松油门,如果一下子松油门有时候也会车辆前冲的,用一样的办法将挡位换到2挡,一脚离合就可以了.最重要的是感觉松离合时车辆向前的那个点.只要你把这个点找准了,每次换挡时到达这个点后轻踩油门再松离合,基本上车辆会比较稳了。等待红绿灯时不要紧张,当红灯还有最后5秒时,可以踩离合器,慢慢松离合器,最后一秒时看到前面的车动了,你就轻踩油门,再慢松离合器.这样不容易熄火。 五、手动挡车坡上如何起步不溜车?在驾校，有一个学名叫 “坡起”，就是指坡上起步。最佳的坡起是，油门力度既不是很大，又保证不溜车。半坡起步容易溜车或熄火是新手们的普遍问题。尤其是在斜坡堵车时，操作稍有不顺就被后车“嘀嘀”，相当不爽。其实，并非只有新手被半坡起步困扰，就连老司机有时也会栽跟头。步骤三需要注意的是，左脚缓松离合踏板至车辆出现抖动时，应稍稍固定在这个位置，确认车辆是否具备向前的趋势和动力，而不要继续将离合踏板抬起，以防熄火；当车辆向前走时，右手才将手刹彻底放下。在起步过程中，我们要避免长时间在半联动状态下踩油门加速——只要车辆被油门带动，就不会后溜了，尽管放心松开离合器踏板，踩油门起步吧！要知道，起步顿挫或者离合松慢了轰空油，都比溜车撞后车强。 六、手动档车型如何开更省油？ 1、如何换挡更省油。什么速度就要换什么档位，不要低速高档位长时间行驶，这是新手常犯的错误，无疑会大大增加油耗。反之高速低档也不行，增加发动机负担，损害发动机寿命。如果三档低速行驶较长时间，比用四档行驶油耗多出10%，若是二档还会增加油耗。换挡时可以根据发动机转速和车辆行驶速度来看，引擎在接近扭力峰值输出的转速行车，是最省油的。当行驶到每小时60公里以上，就要挂最高档匀速行驶了，这时让发动机保持一定的转速（2500--3500转每分钟最经济省油）可以达到很好的省油效果。尽量避免过于高速行驶，一般每小时70--100公里左右为汽车的“经济时速”。 2、手动档车型的踩油门技巧。起步时要慢踩油门，过猛的踩下去只会增加油耗，增加发动机负担。这在平常一定要养成良好的驾驶习惯，不要一味的追求快速起步，不利于省油。行驶中避免突然加速和减速，当车辆正常行驶起来时，猛踩油门还是会增加油耗，特别是超车时，油门往往踩的很猛。 3、最好不要频繁超车，也不要见空就挤抢。专家们曾做过加速行驶油耗试验：让车辆匀速行驶进入测试路段后，驾驶员将油门踩到底行驶，完成规定距离的行驶后发现，油耗比匀速行驶增加了2～3倍。 总结：手动挡汽车相对于自动档汽车来说能适应更多的情况，但手动挡的汽车驾驶技术要求比自动档要高，绝大多数新手初次上路所驾车型(以手动挡为例)与学车时开的车不同，因此对挡位很陌生。因此初次上路前必须先熟悉挡位。另外在驾驶自动挡汽车之前，若能了解它的正确使用方法对改善驾驶技术会大有帮助。