车内异味成集中投诉对象 用品材料迎考验
近期，关于车内异味的讨论又被推上风口浪尖。继3.15阻尼片之后，中央电视台《新闻30分》报道，国内多款汽车被检测出强致癌物质——多环芳烃。多环芳烃是一种致癌物，针对报道的致癌物，大部分企业认为自己的产品没有问题。不管是汽车还是车内用品，结果是消费者的车生活得不到一个安全的保障。汽车后市场在没有一个健全的制度约束下，总会出现各种漏洞，需要尽快制定出相关法规，还消费者一个健康有保障的车生活。 车内饰座椅等检测有致癌物汽车内饰异味问题，一直是车主投诉的主要对象。对车主造成头晕、不适等症状，以至于影响驾驶。数据研究发现，车内有害物质多达数百种，其中危害最大的就是多环芳烃。对于车内乘驾的车主来说，每天和身体接触最多的是汽车座椅和方向盘。而坐垫和方向盘套一般是车主必备的汽车用品，如果购买的是劣质材质的用品，后果不堪设想。有消息称，即使从一些正规的4S店渠道购买，检测的结果也是不尽让人满意，多含汽车多环芳烃。车用品材质成车内污染源之一且不说整车材料如何，单说汽车用品配件就有好几种，其材质更是五花八门。在没有用品材质标准的规范下，很多企业为了赚取更大的利润，不会在乎用品材质的选取，像人尽皆知的黑心棉坐垫，无阻燃效果的车衣，劣质的PVC材质脚垫。卖到了劣质商品就会增加车内“甲醛”的释放源;如果贴地胶选择不当，劣质的地胶和粘合剂也会释放出很多有害物质;另外一些人喜欢在车里喷洒香水，好多香水是化学合成物，其本身也含有害物质，这样只会加重污染。在很多情况下，车主都是在使用了劣质用品后，感到诸多不适。 用品材质面临考验 亟待相关标准出台车内空气污染已被提上日程，不可小觑。而车内污染源之一即为汽车用品的材质，企业生产的用品面临材质的考验，却没有一个系统的规定。据了解，山东阳谷县正在酝酿出台《汽车坐垫联盟标准文本(讨论稿)》，标准将对汽车坐垫的标志、包装、原料成分和含量等部分进行严格规定。如果实施它将是我国首个汽车坐垫地方标准，对当地的汽车坐垫产业发展起到积极推动作用。但我国目前在汽车内饰领域并没有多环芳烃的相关标准，而欧美等国则进行了严格的限量规定。说是用品材质的考验，其实是对后市场的一个考验，各种制度的缺乏，亟需标准的出台。所以，在没有法规的约束下，车内污染源的杜绝，需要靠企业的自律，同样也需要消费者理性消费，不要贪图便宜，购买劣质用品，这样只会增加自己的安全隐患。