冬季行车经验 教你如何提升车内空气质量
随着冬意渐浓，当你行车习惯性关闭所有车窗抵御寒风时，你有没有注意到，车内空气质量正在一点点变差？当你长时间打开空调享受暖气时，是否会觉得头脑变得不太灵光，眼皮上下打架？当你每天早上打开车门时，是否会闻到前一天留下的各种味道……其实，这些现象都是由于冬天车内空气循环的时间远远少于其他季节，而给车内空气质量造成的严重损害。千万不能忽视这些细节带来的危害，车内空气质量的下滑不仅危害着驾驶者的身体健康，也给安全行车带来了安全隐患，可以说，冬季如何提高车内空气质量也是驾驶者的必修课之一。为此，成都商报记者采访了多位有经验的老师傅，为大家介绍几种提升车内空气质量的简单招数。 这些方法不花钱 1、交替使用空调内外循环冬天行车过程中，大多数人喜欢关闭车窗，这样一来车内空气质量就会因为空气流通太差而越来越差。如何在外界气温较低的情况下，将温度和新鲜空气一网打尽？最行之有效的方法就是交替使用空调的“内/外循环”，具体操作时可以根据路况而定：在环境开阔的路面且无异味无风沙的情况下，不开窗时就一定要使用“外循环”模式；而来到汽车拥堵、尾气排放严重的路段可及时换为“内循环”模式。 2、将车窗降下几厘米或将天窗开缝隙内外循环交替使用的方法是为了保证车内的温度而不失更新新鲜空气，但实际上这个循环过程比较漫长，且遇到严重塞车等极端条件也不实用。其实更直接的办法就是偶尔开窗通风，将两边的车窗降下几厘米即可，有天窗的车型更可将天窗打开一个缝隙———时间不必过长，1分钟后即可关闭，形成对流后短时间内就能得到很好的空气循环。当然开窗的频率一定要根据你的适应情况而定，否则吹感冒了就得不偿失了。在长途驾驶的过程中，有经验的老师傅一般会建议：每隔1个小时打开一次车窗对流。 这些方法要花钱 1、全面清洗空调管道和空滤器 自己也可以DIY车用了久后，爱车空调滤清器上面肯定挂满了长时间积累下来的灰尘，灰尘过多一是会把对身体有害的霉菌通过空调吹入车内，给身体健康带来隐患，二是阻碍进气量，使得热风的制热效率大大降低。因此进入冬季后，建议将爱车开到4S店、修理店对空调管道和空滤器进行全面清洗，或者干脆自己网购一套清洗设备，将空调滤清器彻底清理。特别要提醒的是，如果空调滤清器上面的尘土过多或者是已经滋生了霉菌，一定要立刻更换。如果你嫌4S店报价太高，大可以网购一个适用于该品牌的空调滤清器，价格大约在几十块钱到百元左右。如果清洁和更换新的空气滤清器后再开空调时还能闻到异味，比如发霉或者是臭味，那多半是空调风道里出了问题，特别是使用过几年的车中更为常见。这种情况下强烈建议到4S店清洗出风道。当然你也可以DIY：将清洗剂注入空调出风口，调至内循环，最大风开15分钟左右，让清洗剂在风道中充分循环达到净化的目的。 2、车内吸尘清洁洗车时别忽视脚垫和座椅在洗车时被询问是否清洁脚垫时，很多人会因为嫌弃水渍或湿冷而放弃，或者也忽略了清洁车内地板这一项工序。其实车内的地板是各种鞋底都会踩踏的部分，车内绝大部分的灰尘都是直接聚集在脚垫或地板上，一旦灰尘扬起，就直接会危害身体呼气系统，特别是冬季关窗开启热风的时候，这些浮土飘起来后一旦被吸入，时间长了相信你的鼻子和嗓子都会受到影响。此外，织物座椅表面也常常会吸附很多尘土，这也是驾驶者容易忽视的一点。因此建议冬季定期对车内地板和座椅进行吸尘，尽可能地减少车内灰尘。一般洗车的时候都会有吸尘服务，你也可自备一个车用12V电源的小吸尘器以备不时之需。 3、臭氧杀菌 建议常在车内抽烟者定期使用载人较多或者经常在车内抽烟的驾驶者，建议定期对车内进行消毒。目前汽车美容店大都有消毒的业务，常见的有臭氧消毒和蒸汽消毒两种。相比而言，选择臭氧消毒的车主比较多，因为价格比蒸汽低，消毒时间也比蒸汽要短一些，费用大概在一两百元。 4、负氧离子发生器 操作简单比较有用这是一种目前很流行的空气净化装置，网络商城、各大汽配城里都有卖，价格从几十块钱到上千元不等。使用方法很简单，把它接在12V电源上放在车里面就可以了，不需要其他操作，通电后就开始释放负氧离子了。据介绍，这类负氧离子发生器产生的工作原理是空气分子在高压或强射线的作用下被电离所产生的自由电子被氧气产生负氧离子，而负氧离子对人体的主要作用有改善肺功能、改善心肌功能、促进新陈代谢等等。对于抽烟的朋友这个东西比较有用，因为负离子能迅速中和空气中属于正离子的焦烟、油烟、飘尘结合，达到消烟降尘的效果。特别需要提醒的是，这个发生器是用一定作用，但使用过程中也不要相信部分宣传语中的夸大成分。