非常说日: 2016年4月18日开运宜忌
2016年4月18日生肖虎今天的工作进度有条不紊，但是容易产生突发状况，需要冷静对待，及时反映给上级领导。相信上级也会给你一个消息或者最终的答复，这也是体现自我价值的好时机。今日鸿运榜： 爱情：生肖牛 事业：生肖猪 财富：生肖虎今日开运语： 其他生肖于上午 10 ～ 11 点之间，想象"离离原上草，一岁 一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生"的画面，也能荣登鸿运榜。今日涨运法： 今天宜暗送秋波，宜联系远方朋友，宜倾诉烦恼，宜和办公 室在 5 楼、10 楼、15 楼、20 楼、25 楼、30 楼的人多亲近。 忌吵闹争执，忌粗心大意，忌通宵，忌朝三暮四。宽 语 有些开发商在媒体上宣传自己的楼盘得先天气候，具上佳风水。夸张 些的还会以"尊贵风水，龙脉所在"来描述自己的楼盘，这一向是我所反对 的。因为，所谓风水，绝非一成不变，更不可能历久旺盛。俗话说风水轮流 转，其实就是指建筑在不同的时期，会处在不同的旺衰状态。更多精彩内容，请点击水则堂淘宝店水则堂官网预测咨询邮箱：shuizetang007@163.com实时交流请加宽处行2微信号：szt85100308