道不精Athena12星座一周运势播报
图片来自网络道不精Athena：资深古典占星师，辅修现代占星。擅长个人命理分析及实事运势分析。前新浪星座频道专栏作家，星座两性情感专家。转载请注明：作者道不精Athena(丁善家)，否则追究法律责任。个人微博：http://weibo.com/daobujing/微信平台：daobujing7881工作QQ：2660774402参考上升星座和太阳星座白羊座#道不精Athena12星座周运#事业财运：上半周事业方面有比较强的出差以及学习的运势，上级对你的表现整体还是满意的，在进修学习或者准备出去玩的白羊依旧容易因工作而顾不上这些。职场方面运势平平。正财运方面依旧有来自朋友的财运，也可能跟与朋友合作有关。投机财运方面也会有小进账，生意财运方面能得到长辈和领导的指点和支持。下半周事业职场和上半周差不多，正财运方面运势转好，有利于商议加薪或者找工作。投机财运方面如果跟外贸行业或教育行业有关会有不错的成绩，也有来自暗中贵人的帮助。生意财运方面能得到熟人的支持，因房屋或者家人得到偏财。感情：单身者：上半周在感情中比较自我，依旧在朋友圈有不错的财运。下半周桃花数量可能减少但是质量会有所提高，你也比较能冷静下来评估。非单身：上半周依旧会和重视关系，对关系的未来发展充满了期待但是要求也比较高。下半周对感情会趋向于保守的态度，能更客观的评估关系，安全感加强，期待值调整到合适的位置。金牛座事业财运：上半周事业方面依旧有不错的海外运以及跟机关单位合作的运势，细节工作也比较容易得到背后贵人的帮助。正财运以及投机财运平平，目前容易在直觉方面有失准情况，个人花销也变多，跟水星逆行对牛牛们的影响有关。下半周事业方面的运势没有上半周那么好，注意名声的维护，但是行业竞争的情况会有所减轻，合作运变顺遂。职场方面运势回升，个人工作能力变强，琐事也会变得比较多。正财和投机财运平平，生意财运方面能够从家人以及房屋方面得到偏财。感情：单身者：上半周桃花运依旧不明朗，不稳定不靠谱的情况较多，而且对方未必是单身。下半周会有走马观花的心态。非单身：上半周关系不稳定容易有动摇的想法，下半周会有一些不安全感但是利于沟通，可以开诚布公的谈谈。双子座事业财运：上半周事业方面依旧注意行业竞争方面以及与上级在利益方面的拉锯战。上半周并不利于谈工资待遇的问题，目前的事业也还是达不到理想的标准。职场方面需要合作的地方比较多。正财运方面有来自跟朋友合作而赚钱的机会，但人气消费倾向更多一些，部分双子也要注意跟朋友有经济纠纷的问题。投机财运有一些外贸行为的赚钱机会，但总体情况有些鸡肋。生意财运方面注意金钱纠纷和行业竞争。下半周事业方面口碑转好，也有利用网络传播名声的机会。职场方面有利于加薪或者拿到福利，有多劳多得的倾向。正财运方面在网络、数码产品、兄弟姐妹以及出行等方面花销多，朋友对财运有所帮助。投机财运运势好转，有不错的暗财运机会，也可能是来自海外的合作机会。感情：单身者：上半周目前依旧因事业忙碌以及心累啊心中旧伤等对感情有排斥，下半周依旧有职场桃花以及网络桃花但不稳定。非单身：上半周依旧要注意事业和金钱、性以及猜忌疑心、秘密等造成的隔阂，下半周利于多沟通讨论，会有不少新点子。巨蟹座事业财运：上半周有比较多的琐碎的工作需要亲力亲为的完成，部分螃蟹注意跟上级陷入到纠纷和利益争夺之中，名声运会有起伏的现象，但总体情况不算差。职场方面依旧是比较懒惰的，完成工作进展缓慢。正财运方面有来自朋友贵人的财运机会，投机财运个人判断力还不错并且能得到长辈帮助。偏财运方面有来自朋友以及家人的偏财机会。下半周事业方面得到上司的表扬赞赏，名声运也有提升声望比较高。职场方面能有不错的正财收益机会，有多劳多得的倾向，所以抓紧机会。正财运方面有不少个性冲动消费，投机财运方面有小幅度的提升，因为自身判断比较准，也利于通过活动来赚钱。偏财运方面不乐观。感情：单身者：上半周繁忙的工作依旧会让你无暇顾及伴侣问题，对找对象的问题的高标准也并没有改善。下半周可能通过比较好的名声而获得青睐，也要注意工作职场有没有人青睐你哦。非单身：上半周依旧要注意与对方在价值观方面的出入，或者因为工作以及生活琐事方面有不同看法。下半周对方能够在事业上对你有帮助，或得到长辈的肯定。狮子座事业财运：上半周依旧在外贸以及教育、传播等行业有不错的合作机会，也有机会可以跟人一起学习或者出差。职场方面依旧有不少活动策划以及文案方面的工作，可能会导致你思想压力有些大，并且没有时间娱乐。正财运方面自身个性花销大，投机财运以及生意财运目前依旧不乐观。下半周事业方面整体运势转好，名声在逐渐提高中，也比较容易受到领导的赞赏，容易有露脸以及发光发热的机会。投机财运方面能发挥比较强的直觉判断力，家人帮助也比较多。生意财运方面自身有一波偏财运机会。感情：单身者：上半周有网络以及因事业而结识的桃花机会，依旧是异地情缘为主，如果有机会出差的十字最好多留意。下半周桃花运平平。非单身：上半周有机会讨论很多事业或者关系进一步的现实问题，部分伴侣有公开或者见家长的机会，也有办酒席领证的大猫情侣，对关系充满希望。下半周运势平平，双方互相认可度依旧较高。处女座事业财运：上半周事业运平平，目前反思和树立新计划依旧是重中之重，职场方面有因工作出差或者进修学习的情况。正财运方面有起伏，在生活用品以及身体保养方面会有不少花费。投机财运方面跟家人、伴侣以及合伙人依旧有不同意见，目前情况并不太好。生意偏财方面有来自朋友职场的助力。下半周事业运方面个人能力提升，职场方面能得到熟人家人的帮助。正财运方面运势开始转好，在外贸方面的表现尤其是。投机财运方面有一小波来自朋友贵人的财运。偏财运方面依旧要注意财务纠纷，但是压力已经开始大幅减轻。感情：单身者：上半周依旧是容易有排斥心态，目前对感情内心缺乏信任感也有爱无力的感觉。下半周有来自远方异地的缘分，也有暗恋或者被暗恋的机会。非单身：上半周上半周依旧容易因为家人安全感以及娱乐方式、孩子以及猜忌嫉妒等问题有矛盾，下半周会有自己的小心思和想法，或者内心容易有游离的感觉。天秤座事业财运：上半周事业方面会有跟熟人讨论合作的倾向，但是目前一些细节工作方面会遇到意见不合或者纠纷，或者进行起来实际的小困难。上级容易对工作不够满意，也有部分天秤跟上级会有在利益上的拉锯战。职场方面的竞争关系依旧是存在的。正财运方面在办公用品以及生活用品啊看病方面花销比较多，也有不少网络花销，所以总体正财方面花的比挣得多。投机财运以及生意财运方面会有合作的机会。下半周事业名声方面容易得不到支持但情况是短暂的，并且要注意事业团队的经济纠纷问题。家人熟人对事业支持比较多。职场方面会得到朋友帮助，如果最近有找工作那么朋友也会帮到你。正财运方面之前的花销压力会减轻，投机财运平平，生意财运方面运势会开始有所提升，能有不错的点子以及偏财运。感情：单身者：上半周太忙所以没有时间顾及到感情的问题，下半周压力减轻但是感情运势依旧起伏。非单身：上半周注意因为工作以及生活方面问题产生的口角争执比较多，下半周矛盾会有所减轻，但是依旧会有动摇或者不安全感的心态。天蝎座事业财运：上半周事业运主要还是在合作方面。职场方面琐事比较多，很多细节工作需要讨论计划并且赶紧制定下来，所以也容易有焦头烂额的感觉，经常会顾不得吃饭更别提对娱乐放松的影响了，有娃的蝎子最近也是顾不上孩子。正财运方面花销比较大，主要依旧在职场、生活用品以及活动啊孩子身上。下半周事业方面会有机会加薪，并且跟大人物有吃饭的机会，也会有因为名声而赚到钱的机会哦，多组织活动或者多发布文案会有很好的效果。职场方面压力逐渐减轻。正财运方面主要来自个人能力表现以及刚才说的机会。投机财运方面长辈以及领导能给予正面意见，不过目前整体还是波动比较大。生意财运方面平平。感情：单身者：上半周部分蝎子会有长辈或者熟悉朋友给介绍对象的机会，或者跟熟悉的朋友一同讨论生活或工作会加深好感。下半周容易遇到优质的对象，感情桃花运提升。非单身：上半周在生活以及工作方面讨论比较多，对方能给与你不少宝贵的意见，让你觉得对对方的信任和依赖更深了。下半周对感情满意度会提升，觉得感情富足和美满，脱离了前一段的火药味。射手座事业财运：上半周事业运平平，工作依旧是比较琐碎的。职场方面工作相当忙碌和琐碎，虽然如此但是会有稳定的正财运哦，辛苦都是值得的。并且也会接外活的机会。正财运方面除了工作得来之外，也会有不错的朋友贵人运，能够让你赚到钱哦。投机财运方面目前对此方面兴致不大收益也不佳，另有部分射手投资或者生意目前是很看重的议题，但是得不到家人支持，或内心缺乏信心。下半周职场方面自身发挥能力强，且能得到同事支持。正财运以及偏财运方面会有一波小收益机会，自身冲动消费情况依旧存在。生意财运方面的情况还达不到你满意的目标。感情：单身者：本周整体桃花平平，多注意工作中接触到的对象，但目前还没有外界助力让你挖掘到对对方的好感，或者比较好的跟对方接触下去。非单身：整体运平，更多的是各自忙碌工作以及共同忙碌生活琐事。摩羯座事业财运：上半周事业方面依旧有不少需要关注的金钱方面的议题以及有机会跟上级长辈吃饭洽谈一些工作的事情，也很利于联络感情。职场方面运势平平，活动以及文案方面的事情依旧会很多，工作压力大。正财方面有来自于上级以及投机的偏财机会，生意财运方面平平。下半周事业方面注意有竞争对手出现也会给你一些压力，工作方面跟上级容易有争执，且注意合作运方面的问题。职场方面与上半周差不多，平时平平。正财方面依旧有不少人情花销，投机财运方面朋友容易给不利意见。生意方面注意与合作者合作的矛盾以及竞争，也要注意竞争对手。感情：单身者：上半周容易跟熟悉的人暗暗地发展出情愫的倾向，也有部分摩羯会有累感不爱想逃避的感觉。下半周注意因累感不爱或者付出得不到回报，或者跟积怨有关的导致对感情无力或不确定对方心意导致的不被爱感或心灰意冷的感觉。非单身：上半周熟悉亲密的感觉越来越明显，但也要注意有莫名隔阂。下半周注意因为猜疑嫉妒以及性、秘密等问题的矛盾，还有就是跟真心、玩乐、孩子以及事业造成的矛盾点。水瓶座事业财运：上半周事业方面依旧要忙碌于社交以及一些合作的事宜。事业方面注意很多细节工作可能需要你亲力亲为来完成。在事业以及名声方面投入的资金可能比较多。而且依旧会有忙到吃不上饭的时候。正财运方面收入可能遭遇到扣薪的问题，或者是因为疏通上级关系会有花销请客的现象，莫名的花销也会有，上半周不利于谈工资问题。下半周工作比较能得到上级肯定，但是意味着琐事也会变得比较多。正财运方面有来自合作的正财运机会，也可能是有伴侣的帮助。投机财运以及生意财运平平。最近在这些方面要谨慎，因为水星逆行对大瓶子的投机理财方面会有所影响，下决定要谨慎。感情：单身者：上半周在感情方面更加保守和观望的态度，也会变得比较高冷和固执哦。下半周有机会和心仪对象吃饭，或者在朋友一起的饭局上遇到感觉不错的对象，部分瓶子对朋友也容易产生火花。非单身：上半周比较宅，整体运平平，利于两个人独处。下半周可以一起见朋友或者出去玩，也利于共同做理财和工作计划。双鱼座事业财运：上半周注意在事业名声方面的情况，容易与社交圈以及团队合作方面的人有很多吃饭聚餐的机会，但同时也要注意金钱矛盾。职场方面依旧是忙碌和奔波期，但是会相对沉淀下来去思考。正财运方面花销依旧比较多，其中不乏热情消费以及冲动消费还有一些借贷关系等等，事业铺垫方面的费用也较多。生意运方面依旧有来自海外以及医疗、慈善以及机关单位的合作机会，或者是暗财的机会，但同时容易丢东西或者牵扯到骗局中的几率还是高，一定要注意防盗防骗。下半周事业方面有利于树立新的计划，而且出差以及进修运是比较不错的，而且在细节工作方面利于树立新计划，部分双鱼有机会出差哦。职场方面工作能得到上级领导的奖励，而且同事的帮助比较给力个人能力突出，完成工作效率高。正财方面能通过活动有赚到正偏财的机会。但是注意在工作职场以及生活用品方面花销突出的问题。生意偏财运方面也是会有一些娱乐花销，总体下半周花销可能比收入多。感情：单身者：上半周网路桃花多但大多不稳定，下半周桃花运平平，走马观花的观望比较好。非单身：上半周和下半周都要注意关系的动摇念头会有，也有现实导致的没时间相处或小麻烦小困难，总体运平平。