欢喜冤家的六对星座组合
第1组：急遇上慢，直与转弯的白羊座与天秤座勇猛的白羊欣赏秤子的美感及品味，相对的又受不了秤子经常为求好而不惜工本的手笔；凡事总要反覆思量，显得没原则、没主张。而秤子也会对羊儿那种喜怒哀乐全摆在脸上、藏不了心事的坦白性格，视为鲁莽、不够聪明的表现。第2组：硬碰上硬，超级比比的金牛座与天蝎座在交往刚开始时，金牛会感受到彼此的绝然不同，而与天蝎产生强烈的吸引力，因你们可以从对方的身上发现自己所欠缺的。但其实你们几乎没有共通点，也很难沟通，虽然两人一样温和，也都富有同情心。第3组：好奇接触，打情骂俏的双子座与射手座两个人除了同样开朗外向之外；一个是知性又理性，一个动物性的凭感官的行为模式，各方面都恰恰相反。因此，射手对你的吸引力不是大坏，就是大好；若是后者，那么双子不仅抵挡不住射手强大的吸力，可能还会受影响的模仿对方。第4组：暧昧逗趣，暗中角力的巨蟹座与摩羯座摩羯会因巨蟹认真的态度及善体人意的亲加力打动；也会被巨蟹阴晴不定和极度无安全感的脾气打败。其实巨蟹爱摩羯的坚韧稳定与如父兄般的照顾，却同样会受不了摩羯的“面无表情”；巨蟹看不出摩羯心里在想什么，又怎么可能会安心呢？第5组：外冷内热，外热内冷的狮子座与水瓶座除了同属阳性星座、共通的开朗、外向之外，在各方面都是极端对立的。彼此感受强烈吸引力的原因，也会是你们冲突的最大原因。除非两人都有成熟的性格，否则这两个相当以自我为中心的大牌撞上，又很孩子气的话，只有分手的结局了。第6组：欲拒还迎，纠缠不清的处女座与双鱼座对事认真、对人对己要求都高的处女，与直觉敏锐的双鱼，是两种完全相反的类型，但也因为如此，会产生一种很强的吸引力，而在真正交往之后将发现那又是另外一回事。双鱼的温柔浪漫，很容易令处女心动，而鱼对处女头头是道的见解，也会很崇拜；但是，鱼儿会向很多人示好，因为基本上鱼儿是有点贪心，容易被煽惑，可能一个花前月下的气氛就会令鱼儿沉溺。