从八字看出你老公出轨的几率
方舟生辰八字是人生命运的一个庞大的信息库，其信息囊括了人生命运的方方面面，并且不仅能从中查找到命主本人的一些信息，而且还能查找到与命主相关之人的一些信息，比如，从一个女性的生辰八字中往往就能看出其老公的出轨几率。当然，老公出轨几率大的女命在现实生活老公自然就容易出轨，不过，其一般是可以采取一定的防范措施和进行相应的调理等来进行化解的。下面，方舟周易将老公出轨机率较高的女命作一个归纳排序，供有缘之人参照。一、比劫重重官星旺。在八字命理中，比劫一般情况下代表命主之兄朋，那么，从婚姻感情的角度上讲，则代表命主之情敌、命主老公之情人等，一方面，命局中比劫重重且强旺，说明命主现实生活在感情方面极易遇到情敌争夫之事；另一方面，官星代表命主之老公，命局中官星旺，说明命主之老公能力不错，不过，同时也喜欢表现自己，尤其是在异性面前，由此达到吸引异性的目的。因此，比劫重重官星旺的女命，意味着其老公的生活和工作环境中与女人打交道的机会较多，并且异性缘极佳，故其老公出轨的几率也会异常的大。二、正官离比劫更近。在八字命理中，代表女命老公的正官星如果距离日主较远而距离比劫较近的话，往往说明在现实生活中要么是由于事业等方面的原因命主与老公聚少离多，甚至是分居两地，久而久之，老公会因孤独寂寞而身边的异性中寻找情感的慰藉；要么是由于夫妻二人性情方面的原因致使两人沟通交流不畅，心与心之间的距离感加大而产生了貌合神离之象，于是乎，老公就会以“性格不合”等为借口而在身边的异性中寻找那么与自己“心心相印”红颜知己。三、日柱干支一气者。在八字命理中，日柱之天干即日主代表命主自己，而日柱之地支代表配偶宫即女命之夫宫。日柱干支一气者，即甲寅、乙卯、丙午、丁巳、戊辰、戊戌、己丑、己未、庚申、辛酉、壬子、癸亥。由此我们不难看出其规律是“日柱干支一气者实质上是比劫坐夫宫”。而夫宫者，老公的身心之本息之所也。那么，“比劫坐夫宫”的女命说明命主在婚姻感情方面很容易引“郞”入室而给老公出轨创造机遇。四、命局官星逢合者。在八字命理中，五行之间的相合包括天干的甲己合、乙庚合、丙辛合、丁壬合、戊癸合，地支的子丑合、寅亥合、卯戌合、辰酉合、巳申合、午未合等明显是阴阳之合，从婚姻感情的角度上讲，可代表暧昧、爱恋、交合等之象。方舟周易温馨提示，这里所讲的命局官星逢合是指正官星与日主之外的其它五行相合。女命生辰八字中若见官星逢合，则说明命主之老公在处理婚外情感方面易借处理人际关系等之名而行婚外情感之实，并且始终难以割舍。五、八字中无官星者。女命生辰八字中没有官星，一般说明命主难得老公全心全意的呵护、疼爱，其在现实生活中往往体现为命主之老公往往吃在碗里瞅在锅中，喜欢拈花惹草，桃花不断，心始终难以定在命主之身上。方舟周易的一老客户樊女士，一九六九年出生，命中没有官星，其老公与她恋爱起就桃花不断，她一直期盼老公改过自新、重新做人，哭过闹过，但风雨过后老公桃花依旧。后来，樊女士经人介绍找到方舟周易为其作了相应的风水调理等，至此方较为有效地解除了樊女士的心头之病。