如何从坐相看透一个人
站有站相，坐有坐相，可不光是说一个人要有规矩，在相学上，坐相可也是一种观人之术呀。看看从你的坐相上都能看出什么吧。(1)坐稳后两腿张开姿态懒散者：一般的说来都比较胖。这种人由于腿部的肉过多，行走不十分方便，说得比较多而做得相对要少。这类人属于豪言壮语型，头脑中想的事情经常是被夸大了的。(2)坐在车中将手架在车窗上，身体略横向倾斜且右脚架在左脚上的人：通常脸色比较冷漠，思想不太安定，无主见。这种人左膝不太灵活，或是右脚有炎症。他的右脚有做扇形运动的必要，而左脚也有做上下运动的必要。(3)坐下时左肩上耸，膝部紧靠，致使双腿呈X字形的人：一般均比较谨慎，但他的决断力特差，也缺少男子汉的气魄。即使是一个男性，他也是忧较女性化的男性。如果你对他有过多希望的话，其结果多为失望。(4)坐下手臂曲起，两脚向外伸的人：其决断力十分迟钝。每天他都在不断地计划些事物，但却什么也实现不了。这种人的理想与行动非常不协调，喜欢做白日梦。如果与此类人共事，相信一年中会出现不问断的纠纷。(5)坐下时两脚自然外伸，给人以一种十分沉着冷静印象的人：这些人大都身体健康，对疾病的抵抗力很强。就命运而言，他也是非常幸运的。(6)坐下时，一只手撑着下巴，另一只手搭在撑着下巴的那只手的手肘之上，且架着"二郎腿"的人：大都不拘小节，面对失败亦能泰然自若。不过，如果你被这种入迷惑住，他会厚颜无耻地去逃避责任，甚至对你使出各种利己而卑鄙的手段。(7)双肩端起，一脚架放在另一只脚之上作出庄重堂皇之态的人：虽然志向远大，但却缺乏具体计划，致使他的志向如空中楼阁一般，无法实现。(8)坐在车上两脚长伸在外，妨碍通道，同时将双手插在口袋里的人：大多是贫困潦倒之人。如果其相貌长得不好，通常伴有恐吓或胁迫他人的行为。对这种人，最好采取敬而远之的态度。(9)坐下时左肩上耸，左脚架在右大腿上的人：这种人往往比较喜欢抱怨，很少有感谢别人的想法。(10)两脚弯曲，两手架在桌上伏身看书的人：容易患甲状腺异常及筋肿等疾病。如果是近视眼的人，他也可能会稍稍抬起屁股看书。(11)坐着看书时，脚尖竖起，同时眼睛不断向上翻的人：肯定是个急性子。这是一种天生的个性。即使他有很多看书的时间，但他还是显得非常匆忙，无法平心静气。(12)驼着背看书的人，大多是高龄人：这种风貌是借着领取退休金额颐养天年的作风。(13)在读书时，用手撑着下巴且姿势不良的人：其读书效率极低，同时此一姿态也是他的理解及记忆都有困难的人象征。一个真正求学的人，是不会用这种不良姿态读书的。(14)跪坐在桌前，两手大张撑在桌上并不时左右观看者：如果他的神态又很怡然自若，那这就是一种计划大事业的姿态。(15)坐下后，把一只脚伸出去，而把重心放在另一只脚的女性：是一位非凡的自豪家，可是，如果过分的自信的话，反而会使她变成一位厚颜无耻的女性，使她的身心都无法正常发展，进而变得非常虚假。