从耳朵看你智商寿命
从耳朵形状看你的智商寿命双耳在中华传统相学中的地位十分突出，主要掌管人的智商和寿命两大重要的方面，因此不容忽视。在古人的观点中认为双耳是"心之司，肾之候"，是"采听官"之位，如果双耳长得好，则寓意着聪明、长寿和富贵。因此双耳在五官中的地位十分突显，以下一些判断双耳与运势的方法，希望对大家有所帮助。"坚而厚，耸而长"：所谓"坚而厚，耸而长"是从双耳的外形来介绍的，具体是指双耳以耳骨有硬度，双耳厚重且宽大为佳，不宜耳骨单薄，双耳窄小。扣扣：壹叁陆柒陆玖壹肆玖。具有以上好耳型的朋友们往往从身体健康方面优势强于他人，不容易因环境季节的变化而生病，并且通常喜爱运动，因此有利于身体的健康，如果能够持之以恒，便可以使身体的泰势长期保持，是大家眼中的健康榜样。"轮廓分明"：轮廓分明是指耳轮与耳廓从正视看去比较分明，容易辨别，不会产生无耳轮或无耳廓的情况。这种双耳的朋友们往往学习的潜力很大，更容易取得学习上的成功，并且往往对于一件自己感兴趣的事情会用心去做，将其完成的尽善尽美，在完成这件事情的过程中即使会遇到困难也会凭借自己的聪明才智迎刃而解，悟性很强，是大家眼中的聪明才子或才女。"垂珠"：垂珠是指双耳有耳珠并且下垂。其中有以耳珠厚大垂下者为佳。这类朋友往往具有一定的经济实力，容易依靠自身的努力和他人的帮助而取得事业上的成功，财运和健康运势皆佳，容易有一些挣钱的良机出现在这类朋友们的身边，如果能够把握进取，便可享受衣食无忧的生活。扣扣：壹叁陆柒陆玖壹肆玖。在健康上不容易生病，如果能够善于调节心态，健康便会常伴身边。"贴肉"：所谓"贴肉"是指双耳在生长时贴近耳后的皮肉生长，从正面看上去只能看到一小部分耳朵的轮廓。不会出现双耳外张，正视全露的情况。这类朋友们往往经营和理财的能力很强，属于因善于投资理财而丰衣足食。是大家眼中的"大富之人"。此外，这类朋友同时常有贵人相伴，因此即使在投资理财中遇到问题也不足为患，运气占成功的比例较大，但仍需自我奋斗方可发达。"耳门阔"：耳门是指耳洞及其周边的位置，所谓"耳洞阔"是指耳洞宽大并且深厚，这类朋友首先从智力水平上而言是占上风的朋友，常常才思泉涌，赢得大家的好评，如果能将这种优势加以发展和利用，便可在很多的领域都会取得不小的成就。此外，这类朋友们也是属于眼光长远，志向远大的类型，往往喜欢从事于具有发展潜力的事情并且靠着自身的聪明在短时间内便可小有建树，善于挖掘"潜力股"是这类朋友的优势。"红润亮泽"："红人亮泽"是从双耳的颜色和亮度方面介绍的，具体是指双耳以微红、亮泽为佳。扣扣：壹叁陆柒陆玖壹肆玖。这类朋友往往多从事与一些与仕途、名声有关的职业可以有声名远播的机会，因此如能善于挖掘自己这方面的潜力，便可比其他人更容易在朋友或大众中产生一定的影响力，具有明星的潜在资质。如果是投身仕途的朋友们，往往会具有很多的晋升机会，如能积极把握，上升速度会明显高于其他的朋友。"耳白于面"：如果有些朋友的面部肤色是健康古铜色的话，那么如果双耳颜色如果略浅或却白于面部肤色就是所谓的"耳白于面"。这类朋友们往往容易经过自己的打拚奋斗而在自己的关系圈中树立一定的威信，是大家眼中的"大哥级"人物，如果从事一些学术、科研等工作便容易成为大家眼中的"权威"，因此，对于这种朋友而言，只要能够对于自己的理想坚持不懈，便更容易能上这个领域的"顶风"。