女人胸前双峰间距决定一生运势好坏
两乳间距过宽间距过宽者心态特好，非常包容，性格豪放，不爱计较，很适应各种环境，生育能力很强，子女缘很旺，生活比较随心所欲，感情上积极主动，异性缘很旺，波折较少，婚后也比较和谐，婚恋对象距离较远，年龄稍大，事业有成财富丰厚。两乳间距适中间距适中者，心态尚好，比较包容，性格开朗，也比较适应环境，生育能力较强，子女缘较旺，生活比较富足，感情上相对谨慎，异性缘尚好，会接受喜欢的异性的追求，有感情波折，婚后也有争吵，婚恋对象不远不近，一般为同城或同乡，年龄差距不大，事业财富尚好。两乳间距过窄间距过窄者心态不好，比较纠结，性格拘谨，不太适应环境，生育能力较弱，子女缘不旺，生活比较操劳，感情上比较保守，异性缘很差，感情挫折较多，婚后也不稳定，婚恋对象距离较近，一般为同学同事朋友等，年龄差距很小，事业财富一般。乳头较长较硬而且凸起乳头较长较硬而且凸起者，心态较急，原则性强，性格也比较强势，生育能力强，感情上积极主动，异性缘很旺，波折较多，婚后难以融洽，婚恋对象距离较远，年龄差距较大，财富事业有一定基础。乳头较短较软而且凹陷乳头较短较软而且凹陷者，心态温存，性格随和，生育能力稍弱，感情上欠缺主动，异性缘较旺，波折较少，婚后比较融洽，婚恋对象距离不远，年龄差距水大，财富事业一般。