容易陷入三角恋情的星座男TOP5
有来只有新人笑又谁听到旧人哭？爱情两个字好辛苦！也许爱情也算一种守恒定律，一对恋人在一起了，大家祝福而至，可是有时候这种幸福是建立在分手的基础之上，那位多余出来个人就要全身而退默默的承受痛苦……对错世人无法作出评断，因为相爱是自由的。不如抱着一种预防尴尬发生的心态，看看三角恋常客星座排名吧。第一名：摩羯座摩羯座经常是三角恋的常客，女生的摩羯座喜欢成熟稳重有情趣的男人，因此她经常会爱上有妇之夫，因为这一类人才能满足她对男性的要求，而男性的摩羯座往往会喜欢风尘味以及交往复杂的女性，而这类女性通常交往都很不单纯，因此摩羯男经常会身陷三角恋情的危机当中。第二名：双鱼座双鱼座很容易沉醉在当下的气氛当中，在此时他也很容易去迷惑他人，更重要的是双鱼座不会忌妒以及吃醋，因为他很清楚自己在什么状况下，如果他陷入三角恋而且心甘情愿当三者的话，往往是基于现实上的考量，例如对方是上司或者是在经济上可以支持自己…等等，因此这段三角恋情通常会维持很久。第三名：射手座射手座走感觉派路线，对感情毫无设限，看似爱情高手的射手一旦陷入爱情中却成了痴情种，当他认定了对方时就可以包容另一半的所有特殊状况，例如对方要他等待…等等，射手座认定了就会义无反顾的投身于三角恋情当中。第四名：天秤座天秤座之所以陷入三角恋情不外乎两种情形，一种就是他太不在乎另一半而导致对方心生怨怼去劈腿，或者是个性nice的天秤电力太强别人自动贴上门来，这类的天秤若是警觉性太弱又不设限的话就很容易成为三角习题中的一员。第五名：白羊座白羊座往往乱爱一通，明明心中清楚双方不合适，身边的朋友也都大力劝阻，可是感觉到了他先爱再说，而且爱上了之后他的眼睛就全盲了，很多显而易见的缺点他完全看不见，甚至还会帮对方说项，被爱冲昏头的他一点理性都没有。