相术:旺桃花面相的四大特点 你有吗
文/灵机易学文化传播编辑桃花相第一大特点：美人尖美人尖，也有称三棱髻、美人髻。额头正中的头发往下（前）再长一点，形成一个小小的尖状。人额头中间的发际处生的有凸出尖状，好像三角形一样，也就是我们说的美人尖。观正面，整体发髻周边形成“M”型，左右两鬓对称。从面相学的角度来讲，额头上生有美人尖的女性大多异性缘好，桃花运相对来说也比较多。但也需要注意当中的烂桃花。美人尖除了女性，男性也有可能会有，拥有美人尖的人大多性格可能会比较急躁，好胜心强，对事物有强烈的好奇心。拥有美人尖的李嘉欣，自选美当上冠军之后，一直路路亨通，事业上虽然没有突破，可是其爱情生活却多姿多采，与她传过绯闻的明星或者跟她正式交往过的明星富豪男友甚多，真正验证了“美人尖是桃花相的代表”的这一句话。桃花相第二大特点：水汪汪的大眼睛水汪汪的大眼睛很容易让人产生怜爱之情，容易吸引异性的关注从而招来许多的桃花。我们常说的桃花眼就是这种水汪汪的大眼睛，眼尾稍向上翘，瞳仁常往上面作斜视。再加上含情脉脉的目光，就是我们平常所说的电眼。拥有电眼的女人眼睛眨一眨，能不让人为之而神魂颠倒吗？但同时也需要注意因太多的桃花而让自己陷入进退两难的情况。甄嬛娘娘一角色让孙俪红透中外，而孙俪的那双水汪汪的大眼睛更是成为人们热捧的话题，更在网上掀起一阵“甄嬛眼妆”潮。只要看过她主演的各种电视剧之后，都会被她那双亦传神亦性感的眼睛所迷恋。在《玉观音》中，孙俪饰演的安心，那几场哭戏着实让观众心碎了一把！桃花相第三大特点：高高的颧骨西方人以面部凹凸有序为美，即以高鼻梁、高颧骨、深眼窝组合成的轮廓明显的五官为衡量女性美的标准。因此，很多西方美女因具有高高的颧骨而倍感自豪。被誉为“千亿媳妇”的徐子淇，拥有高颧骨，尤其在笑的时候更能凸显她的颧骨。其实香港美女如云，有钱千金也不少，为什么徐子淇能够捷足先登获得豪门的青睐呢？秘密就在于她的颧骨。颧骨高的女人，往往会显现出个人的气质，使得更易受到异性的关注，桃花相对来说会也比较多。同时颧骨高代表权势和钱财，表示以后的丈夫很大机会是有财有势的人。桃花相第四大特点：红润的嘴唇我们常说如果一个女人的嘴生的很正，而且色泽红润、棱角分明，上下两唇的厚薄比较适中，嘴角也略微的向上翘，有这样嘴型的女人，大多会比较吸引异性，桃花会比较多。除了这点以外，倘若双唇红润水凝那么会更容易招到桃花，但是倘若双唇暗淡无光，那么即使是有好的桃花运也会被大打折扣。所以建议感觉自己桃花运不足的女孩子们，可以去买款淡淡粉红颜色的口红试验一下。切忌不需要太重的红色，淡淡的粉红就可以增加桃花运。嘴巴代表“情份”，特指恋爱和结婚后，对方会不会对你付出真情。所以红润的嘴唇最能提升这样的情缘运了！来自星星的你剧中的女神千颂伊美妆造型也引发美妆控们的追捧，千颂伊的口红颜色多变，每一款唇妆的画法也不一样，仔细看，千颂伊的唇妆并不是传统地将嘴唇填满，而是采用时下韩国最火热的咬唇妆画法，淡淡的粉红色加上咬唇妆，说不定都教授都会为你神魂颠倒呢！灵机温馨提醒：世界上的好男人千千万万，所以不必羡慕她人的桃花相，找到适合你的才是最重要的！还在单身的你，情缘不顺的你，5月20会有人和你表白吗？建议可以结合自身八字，测算出你天生的桃花属性，透析命中拥有和隐藏的桃花，解密你本/下月爱情运势，让你早日寻得真爱！也不必羡慕他人浪漫的表白求爱方式，只有满怀真爱的心意，才是世界上最动人的爱情。如果我们能把今后的每一天都当做520表白日来过，时刻珍惜身边的爱人，相信你和TA的爱将永保新鲜、历久弥新，最终绽放出娇艳灿烂的爱情之花。更多面相分析、桃花运内容请关注：灵机文化微信公众号（lingjimiaosuan);随时关注：灵接触网，获得更多面相分析、桃花运内容。