周运:千回百转 有没有好 属于我们
1.这一周，木星在开始正式顺行，这当然是一个很赞的消息——5月9日20:14，逆行了四个月的木星，恢复顺行。一等吉星回归正常状态，人人受惠，而射手、双鱼的运势会速速上扬！（最受惠的当然属于射手、双鱼、双子、处女）[嘻嘻]傍晚的时候，我从香港回来，和小辰聊工作的事情，然后有朋友从澳洲发今天傍晚的火烧云过来。比《大话西游》里意中人要出现的那种美，还要好。那种真心诚意只为你停留的好，就好像世间并没有苦楚，只有无边的宠爱。她说，这一次，我原本不想在悉尼停留，因为之前在这边发生过一些不愉快的感情之事，很想躲开。但为了陪伴家人，也就是过来了。没想到，当我坐到预定的桌子旁，听到大家的惊呼，再走出去看看怎么回事时，一抬头，见惯多少风景，都会由衷地觉得：原来我也可以见到这么好的，原来在千回百转后，也会有属于我的那一点好。2.而在看到她的留言前，我刚刚看到一个老客人的邮件，她是这么跟我说的（已抹去隐私）：天蝎满月那天的咨询，真的有像注入一针强心剂耶，又或是，像宋仲基虽然外表帅气但满身是伤被送到急救室时被宋慧乔用强力电击心脏好多次终于有了复苏的迹象……讲真，在我们电话聊之前，看所有的这段时间的星相说明，不管是白羊新月还是天蝎满月，都在说会影响到一段关系会与你断、舍、离。处在那时“项目停滞业务发展如迷雾不明朗、负心男哄不好转身无情虐人虐心”（咦，怎么写出来很像地摊八卦小报的标题）的状态下简直就是很大的精神压力，还要保持人前光鲜真是太考验演技，一想到公司要和我断舍离、负心男似乎也已经在和我断舍离MD老娘就这么没人要么，就心痛得窒息三秒不敢再想下去：），直到。。。。。。直到那天我们聊过电话之后，去健身、再去参加一个朋友的生日趴，等到散场出来已是第二天的凌晨两点。突然下了很大的暴雨，以至于当开车在平时烂熟于心的回家路上，雨大到把四周建筑物全遮盖了起来白茫茫一片、且路上空无一车似乎世界静止只剩下自己时，那一瞬间忽然就有些恍惚：我要去哪？这条路通向哪？路的尽头是哪？天呐怎么办！可又不能停下来，毕竟在快速路上停车实在太危险，只能假装冷静、开雾灯开轮廓灯、握紧方向盘、雨刮器调到最大档、盯着前方远远微弱的灯光调整方向尽量不并道、匀速像乌龟一样但有朝前方慢慢前进。那几分钟漫长得如同一个世纪，直到下了桥，看到有几辆车灯在双闪时悬着的心才算放下来。回到家，沉入浴缸的热水里还魂，突然就笑出声来。下雨开车的那一瞬间是不是和现在的状态好像？看不清身边的景物、认不清当前的状态，能做的，只能是按如常开车灯、调雨刮、平稳驾驶、不要停也不能停、甚至把方向盘握得比平时更紧。而你，就像是前方微弱的那盏灯，告诉我光的方向。于是开始有了坚定的一丝丝勇气，开始着手调整公司运营方向、重新规划核心业务，且加入了一些市场元素。这周把大体的方案都完成了，下周就要一个个地去拜访客户、约谈，希望可以借助得到新月的力量， 只要有一个客户通过，就可以作为模版复制推广、打开目前受牵制困窘的业务局面了。嗯，看来7号凌晨要闹钟起来对着新月嗷嗷嗷嗷几声给自己喊多两声加油先哟～而至于负心男，虽然他还是没理我（呐～看来水逆都没把他逆回来哟，摊手笑～）但自己已经可以做到不再像之前那么抓狂了，最大的进步是现在可以基本平静地看他在群里热聊也不再难受到有想马上退群的冲动了，就像你说的，如果真的有事发生他不会站出来维护我，五星级酒店只是度假用的，岂能天天住。就这一句，如梦惊醒。所以也在渐渐调整心态，也不打算哄他了，爱怎样怎样吧，偶尔心情好时准自己发个微信撩一句，但不会再盯着手机看他回不回，也不像之前那么难受了，都会好起来的，对吧。SO，之前看到“断舍离”会心痛，是因为一直觉得是别人、是公司目前的状态在与我“断舍离”，但却没意识到，实际上是我自己在和以往的状态断、舍、离——公司调整布局重新规划，将现有资源与新方向融合互通，与之前的发展态势其实就是一种断、舍、离；之前在纠结在痛苦负心男与我断舍离，现在开始慢慢调整了心态，开始自己与之前卑微求合的自己断、舍、离。虽然现在还没完全好，但有一点点好的迹象了，谢谢灯光师蓝给的光的指引呢。我给她回一封邮件：我从香港回来，才看到你的信。看到你的不断进步，一直都是我倍感欣慰的事情。我遇到很多类似这样的故事，当我们要转入另外一个重要的旅途前，往往会觉得脚下的鞋子太沉重，一切都是百般苦楚。但真正的运数，并不是说让你脱掉鞋子，而是告诉你，要拿出背包里的那块石头，同时抓住一块面包，充饥后好好走路，会有额外的一条道路，在你以为堵塞的路向旁，神奇地出现。也许，你当时以为是问我感情的事情，其实命运是让你要去正视自己真正重要的东西。如此，也是很好的一件事。蓝姐3.太多时候，我们以为就这样了，事情可以稳住，或者根本稳不住，但都不是的。路途一直在延伸，一直在往前，就连这条路本身，都是迂回曲折、奔跑无序的。我们又何苦要求自己一定要按照所有人都认可的规矩来开始旅途。前几天，一个上升射手座的好友告诉我，一切如同星座运势所言，她已经正式离开了一个身光颈靓的职位，而且为了新的事业，开始做了一个盛大的展览。我看着她穿着比之前在时装周前排看show更美的裙子，和自己的亲朋好友一起做自己真心喜爱的事情，多开心。路途为何没有意义？只是我们不愿意看到或者接受自己原来也会经历忐忑、扭捏、害怕、放弃，才会磕磕碰碰地走上正途。木星逆行了四个月，就像跑到森林里乱闯了四个月，让我们看到所有关于处女座特性的负面能量，关于健康、医疗、生病、雇佣、质量等社会范畴的事情，而我们自己，也发现自己在细致工作、坚持认真刻苦、坚持匠人精神方面，有很多还顾及不到的。而今天开始，木星顺行后，就像告别慌张的旅途，坐在澳洲的海边，看太阳一遍遍地晕染云彩，如同告诉我们：它一直在爱着我们，每个人，都会受到眷顾，有时是渴时一杯水，有时是天边的无尽彩霞。只要不停下来，都能在前面遇到。朋友发过来的照片很多，我笑着问她，为何摄影技术多样化，她说都是周边朋友传给她的，每个人都喜悦地传播，只想将这世间的好分享给身边人。也好，我也将这份美意，和每一个看到微信的你分享——金牛座新月已经结束，天空看得到月牙，很多事情在慢慢变好。愿你新的一周，心境会越来越美：）赞赏人赞赏