指纹几个斗是富贵命
独家：指纹——斗个数看你是否富贵命一斗穷二斗富，三斗四斗卖豆腐，五斗六斗开当铺，七斗八斗把官做，九斗十斗享清福。1个斗：（左手）坚定，心理素质好，是做大事的材料。但有时一意孤行，容易遭受挫折，不过，失败之后总能东山再起。在爱情上热烈似火。（右手）性格独立，有领导能力，个别时不择手段，最终注定是成功者。大众情人型。1个斗时运并不佳，必须靠个人的奋斗取得成就。2个斗：（同一只手）性情温和，人际关系良好。有时缺乏远见。在坎坷之时有贵人相助。（两只手）性格开朗，好奇心超强。做事往往欲速不达。2个斗颇有异性缘，却总是难见中意者。适合在演艺圈发展。3个斗：（同一只手）头脑聪明，做事努力，多为中层领导。但又是家庭型，一生一世对恋人和配偶好。（两只手）属于全能潜质，只要有机会和足够的时间，能胜任各种工作。感性和理性相配适度，少见的指纹，运气极好的。完美配偶型。4个斗：（同一只手）表面明朗，内心孤独。以个人为中心，完美主义者。爱情多波折。（两只手）低调。通情达理，有才有貌，深得周围人喜欢。爱情一帆风顺。适合在有关文字的领域发展。5个斗：（同一只手）个性强，对现状永不满足，因此很多事不如意。与1个斗、2个斗、3个斗、4个斗的人合作，才能万事顺利。在爱情上要求不高，一点点温柔即可满足。（两只手）善良，更多为别人着想。温顺，耐力好。运气中上。在爱情方面，喜欢沉湎于异性偶像。6个斗：（左多右少）有野心，喜欢想入非非。少时不顺，青年之后好运一路飙升，令周围人羡慕。故乡之外为理想发展地。对异性的要求是矛盾的，最低又最高。（左少右多）经常感情用事。自信和自卑同样强烈，成功需外力协助。爱情平稳，缺乏波澜壮阔的高潮。一生幸福。（左右相等）还算开朗。爱幻想。内心多虑，缺乏安全感。实际上，此类指纹运气佳，多是杞人忧天。在爱情上失意多于得意。7个斗：（左多右少）内向型，脾气不太好。为了自己的目标能够持之以恒。未来功成名就，不过不适合做王，只适合做相。切记要在恋人和家庭方面多投入一些。此类指纹的女性在爱情上渴望王者（英雄），配偶往往平凡，不过一生平安幸福。（左少右多）敏感型，对很多事了如指掌，只是不愿意表达。个别时狂热。骨子里对人友善，却总是被人误解。遇到不合适的异性二人矛盾不断，遇到合适的异性一拍即合。8个斗：（左多右少）看似平和，实则挑剔。时而快乐时而忧郁。好运气总是在期盼中不来，无意中却得到多多。感情丰富，身体健康。在爱情上是不现实的人。（左少右多）自尊心强，有志气。性格双重。和周围人比起来，运气总是不佳，不过只要努力，最后你的成绩注定超过那些运气更好的家伙。对爱情最执着。（左右相等）善良。中年之前运气不佳，需1个斗相助才能变背运为幸运。在爱情方面幻想多于行动。9个斗：（左多右少）热情，积极，理解力超强，善于变通，有活动能力，富于同情心。不喜欢追人，喜欢被人追。（左少右多）理想远大，与现实距离最远。最适合做情人。10个斗：善良、固执，外表坚强，内心柔弱。多在艺术上有成就。运气中上，不过呈上升趋势，一直到老。厚情薄命，情痴型。10个簸箕：直率，与人为善，埋头苦干，脚踏实地，不善于耍花样。运气中。爱一个人很爱，恨一个人很恨。十个斗的人和十个簸箕的人是上天注定的姻缘，他们要受好几世磨难不能相守，才可以换来下一生缘份，而且呀即使离去也不必再喝孟婆汤，这样就可以生生世世都记着对方，不再分离。科学分析：十个斗和十个簸箕的人是完全的互补型性格，一个刚一个柔，一个主动一个被动。互相吸引互相拿对方没辙。在一起是十全十美（民间也有这种古老的说法），总之这是最佳组合，在一起会很幸福的。由于这两种人都是极端性格（其中含有复杂斗纹或者反簸箕纹弧纹的人稍有偏差） 所以单独一个的时候很容易陷入纠结痛苦，但是一旦和另一个极端配合，据相学所言，是可以改变世界的组合。听说簸箕与斗出现的概率是1：5，十指全是簸箕的概率是1／1024，那么一个十指全是簸箕的女人与一个十指全是斗的男人在一起的概率是1／10485796。就算是为了对得起这么小的几率，他们也应该要努力过得幸福吧。佛说，前世的五百次回眸，才换来今生的一次擦肩而过，那么，一场缘分到底要经受多少次的磨难？如果只是擦肩而过，下次的相遇又会经历多少世的分离之痛？民谣来自于生活经验，而各地民谣中皆表示十斗十簸箕是十全十美大福大贵的组合～ 。十个簸箕在相学上称为坤纹，十个斗罗在相学上称为乾纹。十指全斗：这种人上进心强，十分自尊，不愿意向别人服输低头，因而有时不合群，容易与人产生矛盾。由于这种性格，所以境遇顺利时就能做出成就，一旦境遇坎坷，往往会一意孤行，死钻牛角尖，不变通，不服输，最后形成羚羊触藩、跋前踬后的局面。拥有十个斗型纹的人的主观意识强，以自我为中心；拥有一定的个人理论，喜欢管理、指挥和影响别人；常坚持已见，一旦决定的事情，不易被说服，吃软不吃硬；只要目标确定下来，就会有强烈的企图心，而且会全力以赴，不达目的决不会罢休，遭遇困难时，有随机应变及处理各种不同情况的能力；行为做事很有主见，重视自己的看法和主张，并希望能够得到贯彻和执行。十指簸箕：这种人属于老实人，他们待人真实诚恳，从不会耍花样骗人，而且在任何事情早都埋头苦干、脚踏实地，但是由于他们缺乏灵活性，固执死板，所以坎坷多磨，不可能一帆风顺，然而最后会天从人愿。具有这种指纹的女性性格温柔，感情真挚，虽然一生平凡，却有一个幸福甜蜜的家庭。拥有十个箕型纹的人具有服务精神、易沟通，乐于接受别人的建议。好帮助他人，有时会忽视自己的内心需求，难以说出“不”，怕让别人失望；通常在服务他人时才展现自己的技能和成功，对别人的感觉和需求有天生的同理心；在日常生活中比较通融，包容力强，有很强的环境适应能力；内心对他人的情感十分在意，配合度高，不喜欢矛盾冲突，也不愿去干涉和支配别人；观察力强，易看到别人的优点，却容易忽略自己的发光点；敏感度高，非常在意自己行为的影响力及在他人心目中的位置，行为举止表现出一般社会大众所期许的行为模式；容易相信别人，很少对别人的动机有所怀疑，较难发现别人行为背后的隐含意义。十指簸箕：这种人属于老实人，他们待人真实诚恳，从不会耍花样骗人，而且在任何事情早都埋头苦干、脚踏实地，但是由于他们缺乏灵活性，固执死板，所以坎坷多磨，不可能一帆风顺，然而最后会天从人愿。具有这种指纹的女性性格温柔，感情真挚，虽然一生平凡，却有一个幸福甜蜜的家庭。拥有十个箕型纹的人具有服务精神、易沟通，乐于接受别人的建议。好帮助他人，有时会忽视自己的内心需求，难以说出“不”，怕让别人失望；通常在服务他人时才展现自己的技能和成功，对别人的感觉和需求有天生的同理心；在日常生活中比较通融，包容力强，有很强的环境适应能力；内心对他人的情感十分在意，配合度高，不喜欢矛盾冲突，也不愿去干涉和支配别人；观察力强，易看到别人的优点，却容易忽略自己的发光点；敏感度高，非常在意自己行为的影响力及在他人心目中的位置，行为举止表现出一般社会大众所期许的行为模式；容易相信别人，很少对别人的动机有所怀疑，较难发现别人行为背后的隐含意义。指纹与性格（男看左手女看右手）大食中无小（o代表斗纹x代表箕纹）1 oooox－－－有点能力，思想波动，见异思迁，讲信用。2 ooxoo－－－朋友多，工作有成绩，感情深，性格开朗。3 ooooo－－－有信心，办事积极，有领导能力，身体健康，易挫折。4 oooxx－－－信用心强，心地善良。5 xxxxx－－－温顺有耐力，性格朴实，正直。6 oxxxo－－－花言巧语，诡计多端，以自己为主。7 xxxxo－－－机智，狡猾。8 xxxoo－－－唱材，感情用事，活泼，不自量。9 xoxxx－－－铁面无私，有活动能力，待人热情。10 xoxoo－－－稳重，有活动能力，有信心，容易自我毁灭。11 xooxo－－－活动能力超群，能充分理解事物。12 xxooo－－－感情丰富，不稳定，欠考虑，活动能力强，易挫折。13 oxxoo－－－易动感情，愿意助人。14 oxoxo－－－感情丰富，有活动能力，好显示自己。15 oxoox－－－易动感情，才貌超群，肯设想，通情达理。16 ooxox－－－手巧，有能力，遇事冷静，表面急躁。17 xxoxo－－－热情，好吹嘘，有时积极稳重，独立活动不多。18 ooxxo－－－自私，不听劝，好色，易挫折。19 xxoxx－－－手巧，聪明，固执。20 oooxo－－－做事漂亮，口是心非，经不起情色考验。21 xxxox－－－有经验，办事认真，稳重。22 xooox－－－感情强烈，活泼，有耐心，自尊心强，但服从分配。23 oxoxx－－－好奇心强，有志气，有远见，但易失败。24 xoooo－－－能说能干，性格急躁，自尊心强。25 oxooo－－－想象力丰富，个性强，运气好。26 xoxox－－－做事无计划，通情达理，有活动能力。27 xxoox－－－斗争性强，性格坚强，有时狂热。28 oxxxx－－－性格温顺，善于为人，耿直，做事圆滑机智。