十大面相"穷苦命"!注定与财气无缘
1、招风耳长有招风耳的男人，多难有祖业继承，自己做事情鲁莽欠缺思考，不爱动脑。招风耳还不爱安于现状，特别能折腾，晚年通常没有产业。2、连心眉眉毛连在一起，把印堂都给遮盖住了。连心眉心胸狭窄，做事情嫉贤妒能，心不容物，自私自利，有报复之心，所以很容易跟犯罪连在一起。连心眉遮盖了印堂，印堂遮蔽，名利皆无。3、猪头鼻猪鼻子就是鼻孔朝天，或者叫翻孔鼻，鼻子尖部的外形看起来跟猪鼻子很像。鼻子为财库，宜鼻翼舒展丰满，鼻孔圆润，鼻翼厚实，主钱多。鼻子翻孔，性憨无财，也不聚财。4、额不平天庭塌陷，歪斜，天中带坑，日月角倾斜，都主额头不平。天庭主禄命，官位，福禄，天庭受损，一辈子没有地位，主破祖无产业。如果中停和下停能够弥补缺陷，主自立家业，也是辛苦一辈子。5、眼无神眼睛代表了人的精元和神气，通常身旺的人，眼神都有点神气。而身弱的人，眼神多数柔和。如果眼神发散，呆滞无光，加上三白四白，或者眉毛太低，眼眶深陷，都主难脱贫贱。6、鼻塌陷鼻子是财根，有个好鼻子，女人可以嫁个好丈夫，男人可以有个体面的事业。就算运气不好，也能有好的平台。鼻子扭曲，塌陷，山根断裂，鼻尖下垂，都主产业来去如萍。7、齿漏风牙齿不紧密，门牙漏风，或者参差不齐，牙齿排列交错。唇不包齿，地包天，天包地，牙龈突出，都主晚年口舌破败，身体健康不佳，有点钱也不足买药看病。8、奸门陷奸门，属于眉尾到太阳穴之间，男的主田宅和妻宫，媳妇有钱没钱不看眉毛，眉毛隽秀只是媳妇长得不错，有没有财力得看奸门丰隆不丰隆。要是奸门塌陷，主娶妻都费力，更何况积攒家底了。9、颧骨倾颧骨，权也。男女没有颧骨，多主技艺中人，耍手艺的，跑江湖的，做小买卖的。如果玉堂楞起，就是颧骨削薄，链接太阳穴的也削薄，脸部肉不遮骨，看着骨头很有棱角，主苦力中人，一辈子无财。10、唇无棱嘴唇没有棱角，或者没有形状，或者叫边角不整齐，或削薄，或堆厚，或吹火，或外泄，皆主晚年无福。如果嘴唇发暗，发灰，发紫，多主脏气暗疾。无寿之象。