占星师拉莎:2016年12星座爱情运势
拉莎，加拿大知名占星师，1984年起她撰写的运势遍及加、美、英等英语国度报纸刊物，研究藏传佛教+占星，“能调动特别的宇宙能量信号”形成画面感，运势风格为画面+寓意+星相解释。转载请注明“星译社”及译者，谢谢☆☆☆白羊座——译者：kuko画面：人潮如流的火车站里，一个杂耍的小丑信息：款待到来的变化年长的亲戚或者是老朋友可能会在今年里对你们的社交或情感选择抱有疑问。在2月16日至6月3日期间，你们会经历一段深刻的精神成长。许多白羊能够平和地对待如昨日重现一般的情感挫折或社交中让人失望的事。但讽刺的是，在你们内心有了长足进步的时候，最亲近的朋友家人却会误解，孤立或者是离开你们。而这些都反应出了他们本能地对于改变的恐惧，当然这是人的正常反应，所以别担心。你们应持续地关注自身，并和周围人多接触，体现自己的忠诚。在4月末后，看起来还会有一段重要的感情关系能够更进一步，或者达成更深层的人生承诺。有部分白羊今年会在感情和个人生活上发生重要的改变，4月27日后，可能会做出让生活更上一层楼的家庭决定。而单身的白羊们，你们或许会和新爱人或是一位老友共同面对很少见而复杂的情况。在7月上旬之前，感情的三角关系或者是华而不实的情感承诺会是主旋律。所以在回应更进一步的诺言之前，还是先等对方有确定和全情投入的意愿为好。到夏末之时，还有一大波的社交活动向你们涌来，也会让白羊分心。新的合作关系或新的朋友圈都需要你们积极投入。让自己静静，期待有质量的感情机会。这是活力而开心的一年，但要：仔细地对待所有的选择、家庭意见以及新的情感变化。☆☆☆金牛座——译者：Pa画面：“迅猛的暴风雨过后，一片盛开的野花儿”信息：敏感问题爱人和长期伴侣会在今年初有独特的提议和升级的亲密行为。在1月28日到3月11日之间小心你爱的人们留下大概28个月的复杂家庭模式，或不现实的浪漫期许。澄清感情和对社会归属感再次兴起兴趣，会很快成为所有重要关系的持续主题。部分金牛，尤其是出生在1984和1988年间的，在家或浪漫方面，可能也会经历优先度的迅速反转。如果情况确实如此，期待你爱的人们会结束与朋友或亲戚间的徒劳关系，并会要求更多的参与关于私人家庭的决定。在7月初前避免认真的感情承诺，并要注意在新友谊和新工作关系中会出现微妙的征兆，预示着社会发展次序会发生变化。但到了9月底，关于家庭承诺，房屋问题，财产或情感的家庭变迁这些方面，会有新的决定出现在日程上。相信你最初的直觉并追随原本的目标。在2016年大部分时间里，金牛会学习到，你们过去在重要关系中的目标，需求和努力是否有成效。☆☆☆双子座——译者：荧光草画面：“寒冷的冬日，雪地上的足印”讯息：确凿的证据。2016年早期，心爱的人可能会反省或会情绪化。行星运行显示，在2月28日至3月17日之间，一些双子与心爱之人可能会遇到意想不到的社交考验。小分歧、价值观对立或不定的群体行为可能是重点。把这一时期当作重燃爱火、重建共识与认可所必需的渠道。3月中旬之后，长期关系在亲密程度、信任和家庭承诺上与日俱增。整个4月，依然要求得体的交际，以及应对突如其来的爱的表白。单身双子预料可能会有来自过往的爱人再度出现，引得怦然心动。然而，过去的关系将无法给情感带来满足，等到5月初，这段关系也将很快被新的恋情所取代。2016年对所有双子来说都是决断的、情感焦点和持久承诺的一年。近三年以来的含糊交往与不明确的爱情承诺，现在必须了结。而耐心和决心将是一个关键因素，预料长期伴侣会检验你在感情上的坚定，并且细致观察你的反应。7月3日之后，会取得新的进展，心爱之人将巧妙地迫切要求得到额外的家庭承诺，新的家庭计划或增强的爱情信任度。反应要快，并且留意恰当的信号。一个错综复杂但又高回报的一年:避免感情上的匆忙决定，坚持专注于可预见的行为。一切顺利。☆☆☆巨蟹座——译者：何叙意象：自船上望去，远处的一座雾中岛屿信息：遗忘之梦这一年，你在长久关系上的信念，将受到检验。承诺、忠诚、以及社交接受度，都有可能是你在六月前这段时间里的主题。在进一步发展亲密的关系之前，爱人可能要求你更多的关注，或是对爱的独特表达。保持耐心，等待伴侣（能够）作出冷静、平静的接纳，等待那些细微的信号。二月18号到四月21号之间，你的爱人或是一些保持着长久关系的朋友，可能会无意识地在他们人生中的关系里出现脱轨。尽管不会出现严重或是持续很长的影响，但你仍要对那些涉及家庭事务、公开承诺方面、微妙暗藏的感情考验，予以特别关注。心灵上，为了爱人，在这里正需要你去做的，其实是对痛苦回忆的清空，或是对毫无建设性的模式作出清理。某些巨蟹，尤其是1982年之后出生的，将会在一段近来显得勉强又不易的情感关系中，经历这个重大的突破时期。不过五月之后，一个关于亲密、激情、和长久忠诚的强劲时期将会到来。会出现更新过的家庭协商和交涉，也会有一份对团体融入、幸福快乐、情感分享的觉知渐渐成形。单身的巨蟹可以期待在五月中旬之前，2016年会为你带来几个彼此较量的浪漫选项，社交方面也是如此。整个春季和夏季，你有必要做出一些严肃的决定；直到八月中旬，会出现为期长久的承诺。这是强劲而充满激情的一年：复杂的关系从现在开始，会以对你有利的方式而运作。☆☆☆狮子座——译者：找到组织了影像：“蜂房内，由蜂巢组成的网状结构”讯息：内部世界年初要格外关注爱情事件和有争议的新友情。一些狮子——特别是出生于1983~1986年之间的人——将遭遇不道德的求婚或活跃的人际吸引。二月中旬到三月底要留意新的社会交往和团队活动，能带来不同寻常的期待、邀请或评论。尽可能避免一切复杂关系和三角恋：4月6日之前的行星运动预示着新的情感关系虽然激情愉悦，但并不会持久。得到潜在伴侣的郑重承诺后再冒情感风险。4月中旬之后将出现他人的个人局限和稀有的社交启示：保持平衡，等待清晰的指示。长期情感关系的合法性和意义将很快得到证明：春夏两季要仔细考察恋人的评论或近况。微妙的交流和罕有的感情形态是今年大部分时间的持续性主题：利用这段时间再次深入了解长期伴侣的习惯、模式和潜在情感。单身者会在今年晚些时候得到难得的爱情机会、快速求婚或新的婚姻安排。8月中旬之后要留意新恋人快速求婚或罕见的社交媒体求婚。这是情感纷乱却非常有启发作用的一年：会有重要课程使你认识浪漫沟通的不同风格。☆☆☆处女座——译者：幻觉画面：星光点亮的夜晚，年轻情人手拉手散步信息：快乐时刻年初可能有不伦恋或三角恋的困扰，2月28日到4月中旬之间，很多处女座莫名卷入朋友和情人间不常见的感情竞争中，如果真出现这种情况，默默保持疏离，直到所有信息和动机都清楚显现出来：这时不适合挑战朋友、同事、情绪化情人那爱折腾爱闹剧的一面。5月6日之后，一切回归平静和交往的快乐，利用这时机争取恋人的认真承诺，或要求更深入参与到长期朋友的个人生活。2016年前五到六个月，你与恋人间微妙的力量角逐会显示出来并得到解决，对你自己的感情目标保持强烈责任感，让别人解决他们自己的矛盾，这样你就不会失望。6月初也带来一波爱情决定和迅速表白求婚的能量，整个夏天，恋人都需要看见家庭或感情责任方面的快速进展。单身处女座可以期待从新目标那里得到意外邀请，9月中旬之前的激情序曲很难抗拒，预计重要人际关系会被快速带入生活或建立起来。这一年处女座的心灵或感情功课有关认识到自己无力解决别人的长期问题。等你明白了这一点，深刻的情感功课就可以带来更有前途的交往和恋爱进展：对所有启发和微妙变化保持开放接受心态。☆☆☆天秤座——译者：爬爬画面：“在大理石喷泉的底部亮闪闪的硬币。”信息：一厢情愿年初的时候新朋友们可能会提供为数不多的浪漫提议。在2月中旬以后，翘首期盼着为期六周的密集的社交和感情邀请所合成的高潮吧。很多秤子可能很快会被要求在忠于社交还是内心深处激情的感受之间做出选择。最终的选择更多要看近期关键关系的稳定性了：如果已建立的感情关系近期有离散或者不明确的感觉话，新的关系会比较容易吸引你的时间和精力。不过，还是要保持耐心，如果可能的话，在5月中旬前都别做关键性的决定。某些秤子，尤其是那些1979-1986年之间出生的秤子，在春夏的几个月可能还会面临某些复杂的家庭或者财产方面的决定。所有权、法律协议或者家庭扩张也可能是一个强大的主题。尽可能快的把搞清所有细节，并跟所爱之人寻求情感方面的指引：在8月中下旬一个重燃家庭承诺并共享日常责任的新纪元将会浮现。在2016年初的几个月，长期关系方面需要特别的考虑和外交的手腕。不过至关重要的恋情和谐以及共同家庭目标会在爱人之间建立起微妙的深度信任。对于单身的秤子来说，各种各样的新的恋情选择可能会在5月中旬以及7月下旬到来。不过行星的联盟建议，在8月中旬之前，新的邀请最好在社交层面探索。在承担起情感风险之前，等着从潜在恋人那里得到反复的或者可靠的情感关注。这是杂乱但令人满意的一年：对微妙的评论和稀有的感情变化保持警觉。☆☆☆天蝎座——译者：豚豚画面：“在校园里，一个小男孩带着一包大理石”信息：分享的快乐。过去的恋情和浪漫幻想将会在2016年的头三个月里逐渐消逝。在4月初之前，很多蝎子将会发现有必要公开明确他们的社交关系以及长期伴侣或恋人。爱人可能会问一些探究性的问题或是希望更深入地进入你的日常生活。所有的一切都是积极的，所以不要担心。然而，想要展示私人信息远比预期的还要难：信任，过去的社交上的孤独或是对家庭成员的失望现在都需要被解决。4月中旬之后公众状态和浪漫洞察力的新阶段来临。在4月17日到5月22日之间很多蝎子将会面临一个至关重要并且至深的个人爱情决定。长期的承诺，恋人之间的社会差异或是家庭的意见不合都将成为问题。对你的自身需求保持强有力的奉献精神，那么万般皆美好。6月初一个新的爱情吸引和快速社交的复杂浪潮将会抵达。在接下来的几个月里长期恋人和新感情都希望争取你后续的忠诚。相信你的直觉，只选择那段有助于追求长期目标和人生抱负的关系：9月中旬之后，很多蝎子将会在他们的私人或社交生活、职业前景和爱情预期上开启为期16个月的深层次情感转变。要求苛刻之年：专注于认真生活的承诺，并且做出谨慎，沉稳的决定。☆☆☆射手座——译者：Pa画面：“沙漠尘暴过后，闪烁的星空”信息：浮出水面的细节2016年的爱情关系会带来出人意料的多愁善感。5月11日之前，很多射手都会经历清晰的梦境，突然的直觉回闪，并且不同以往地切身感知到，通过浪漫的分享所达成的情感治愈。多年间总是赶不上趟的信任问题或对过去的依恋都将很快消逝：可以期待一波难以抗拒的亲密关系浪潮重新燃起，以及今年初期在社交上会被欣赏喜爱。单身的射手很可能在6月中之前遇见多个浪漫对象。如果真是这样，要有准备，情感竞争会很激烈且社交上会很复杂。但是避免做出重要决定，要等到7月中旬收到更多的社交或家庭信息再说。对有伴侣的射手，夏天的月份里，长期关系会需要有升级版本的计划和家庭扩张。此时要相信自己的直觉，和你的爱人设定一个合理的快速节奏来进行情感提升。自从大概2012年3月中起，很多射手都经历了和爱人的进展放缓，或压力巨大的商务和财务需求。但现在，长期的耐心和日常的浪漫承诺都被证明是有效的：2016年的大部分时间会带来爱人间更深层的家庭承诺和重新来过的信任。但在8月18日和10月4日之间，小心一段支离破碎的社交复杂期。长期的朋友可能会挑战你的想法，或开始离开你的生活。慢慢来，多留意微妙的对改变的暗示。一个活力满满的年份：保持专心，且期待强大的情感奖赏。☆☆☆摩羯座——译者：何叙意象：夏至时节，暖风和煦。信息：听到内心的声音。年初，来自之前的工作职责或社交义务，会对重要的关系带来一些负担。在三月中旬之前，你的爱人可能会不同寻常地被以下事情干扰：商业企划、常规工作的变更、或是旧有感情模式的重复。（你要）坚定决心，不过也可以温柔地作出询问。对方可能需要看到你感情上的忠诚，和你明确的奉献。许多摩羯会在今年开始见证自己爱情和社交方面的进展，为此，你在过去的四到五年已经一直都在期待着：期待长久的关系和家庭方面的承诺吧，它们在五月中下旬会得到全新的定义。你要去接纳爱人所有在这方面的情感需求（此处应该是暗指前文中的“长久关系”和“家庭承诺”）、以及在对方身上看到的崭新风貌：此时非常适宜诚恳的对话，以及对浪漫（爱情）有意义的分享。然而讽刺的是，今年，在长久关系得到稳定化之后，一些外界的诱惑和吸引却又有可能冒出来发起挑战。六月4号到27号，一些新认识的人可能要求更亲密地参与到你的生活中。可能的话，将这一切视作对你的赞美，但不要做出会让你生活改变的决定：一些情感方面的复杂状况会在经考证后显得并不值得。单身的摩羯座可能会邂逅一份浪漫的表白，来自一个充满激情、却又已经心有所属的人。倘若真是如此，那么一段三角恋和受到压迫的社会道德感可能就会出现，造成一份持续到八月底的焦忧。对于不管是不是单身的摩羯来说，今年在心灵和精神上要学习的事情，可能涉及到与新朋友和长期伴侣之间的界限问题，有关对（这些）界限做出定义，并有所接受。☆☆☆水瓶座——译者：熊娇妞Estrella意象：漫长的战役后，年轻的战士给家人电话报平安。信息：最真诚的话过去的社交恐惧和不切实际的承诺不再消耗你对爱人的热情。2月中旬，对待长期朋友或爱人时，个人修养、爱情乐趣或自信等层面会提升到全新意识高度，几乎7个月的自尊心受挫和封闭的想法都逐渐消散了。利用这段时间增加社交或是爱情活动，2月18日之后稳定的共同爱好或对长期关系作出的新奉献到来。部分水瓶可能要经历不同寻常的父母/孩子、家庭纠纷或童年回忆等。如果是这样，2016年头几个月将结束长久以来的家庭问题或人际上的不满，带来难得的稳定。长期的爱情关系在4月初将呈现活跃的计划。个人资产、家宅协议、社交公告和临时决定是重点。单身水瓶今年可能会遇到普通但非常值得珍惜的恋情，年龄相仿，距离适中，甚至函件的工作交集也是日常。接下来几个月爱你的人可能会委婉地批评你的社交和爱情选择。7月中旬过后，确实需要在公众场合明确自己的位置。2016年，绝大部分水瓶都是向着三观一致的稳定爱情关系发展，在长期问题上你们将产生强烈的共识和同样的爱情需求。☆☆☆双鱼座——译者：即兴幻想图像：黑暗的地平线上，一线金色的光信息：白日降临对于2016年大多数时间来说，激情、情欲以及被重新定义的爱情承诺是一个很显著的主题。许多双鱼人会开始积极参与社交活动、恋爱活动和家庭事务。过去的两年里，在恋爱或者家庭关系中，复杂交织的恐惧和潜在的怀疑或许已经缓和下来。然而现在，一切又开始加速前进：2月18日之后，期待一波强烈的身体活力和更新的爱情意趣降临。长期的恋爱关系将会迎来一段集中情感分享和积极亲密的时光。2月中旬到4月初，会有关于社交或者家庭的关键性的决定来争夺你的注意力，但最后却发现并不需要怎么分神或者并不像预期的那么严重。不妨将其当做一个切实的信号，持续数年被家庭事务分心或者隐秘的纠结现在告一段落，很快取而代之的是对于长期爱情计划的全新信念和活力满满的承诺。在这段时间，单身的鱼鱼可以期待遇到让人分心的社交调情以及令人喜悦的爱情邀约。然而6月3日之后，一段复杂的非常需要投入感情的关系可能出现，之后很快占据你的全部身心。2016年里的很多时候，爱情都是社交中引人注目以及可以得到丰盛收获的。单身的鱼以及有伴的鱼都会将关键的关系带入一个更令人满意的层次。一定要保证你所爱的人很清楚的知道你的轻重缓急或者你的意图，到10月底，可能会有一个关于共同承诺、家庭庆祝或者社交计划的新时期降临。