六类面相婚后会变大富大贵
有些朋友结婚前生活上普普通通、平平淡淡，婚后生活上却变得非常富有，事业与财运也变得顺利。那么什么样的面相会因为婚姻而变得富贵呢？下面我们来看一下吧。一、眼睛与眉毛之间开阔并且无疤痕。眉毛和眼睛之间叫做田宅宫，虽指眉与眼间的部位，但广义的田宅宫，包含两眼。田为养生之本，宅为安身之处，以现代话来说是家庭宫，表示家庭环境如何。如果低陷昏暗，表示田宅破败，家产较少。如果一个人田宅宫丰广有肉，中间没有恶痣、疤、低陷等，表示家庭环境良好，且有房产和有产业。特别是对于一些未婚的人来讲，如果现在生活上平平，则成立了自己的新家庭之后，会变得富贵。二、鼻子准头有肉并且整个鼻相端正。鼻子的中间叫准头，准头长的好，准头长的圆润而又有肉，赚钱的能力很强，准头的左边称兰台，准头的右边称廷慰，此两个部位是看守财的能力。对于男士来讲，鼻相代表着家产富有，对于女的来说，鼻相好的代表着助老公财运好，自己则属于旺夫的面相。如果一个人脸大而鼻头无肉，鼻梁矮小，鼻孔朝天等等，生活上会很辛苦。如果一个人鼻子准头有肉并且整个鼻相端正，则代表着自己的家庭能成功，结婚成家后会变得富贵。三、地库位置饱满并且圆润自然。地库，即两脸旁的下面，位于面部下面位置，下巴两边这个部分，地库代表着财产，如房产、豪车等，也代表着居住安定情况等。如果一个人地库凹陷不平的话，结婚时容易为房子等财产而劳累，婚后容易出现房子还贷等现象。如果一个人在这个位置生得饱满圆润自然的话，婚后会增加很多固定资产，不管男女在容易遇到一个有财运实力的异性结婚。四、福德宫宽广平整。福德宫为面相十二宫之一，福德宫在额头上，福德宫表示有福有德，能坐享富贵，有财运机会，福德宫宽阔人是天生的好命，富贵之象，有福份，在婚姻上有好的运势，他们往往在成家之后，生活上会变得富有，不劳碌，女性朋友容易嫁有钱的人，男性朋友则容易找个能干的女性做老婆，家庭变得富贵。五、耳朵大并且耳垂厚实。耳朵大并且耳垂厚实的人很大程度上被很多人认为是有福气的象征，生活中衣食无缺，且有福萌，运势比较稳定，在事业和财运上一生多贵人相助，特别是结了婚成家之后，无需太多的努力，家庭生活上就会变得很富有，事业晋升，财源不断，且在好多事情上变得比较幸运。六、男国字脸形、女瓜子脸形。男的国字形状的脸，他们比较努力，做事比较稳重，有责任感，特别是结婚之后，他们要对老婆和孩子负责，会变得很努力，事业和财运上会因为努力而取得成就。瓜子脸上部略圆，下部略尖，形似瓜子，瓜子脸给人以愉悦好看，是女性中比较秀美的一种脸型，很多女明星或女主持人都属于瓜子脸，众多有经济实力的男士都喜欢这样脸形的美女，这类脸形的女孩子很轻松嫁有钱人，因为婚姻而富贵。