面相看啥样女人容易被人陷害
1、额低，额不平坦的女人女人额头太低，做事情低调，认真。但个性软弱，性格好，容易被人欺负。额头不平的女人而且还会选择委屈求全的方式来解决问题。在这个弱肉强食的社会，这种女人容易被身边的朋友利用，当枪使，会平白无故被“黑”。2、颧骨灰暗，发乌的女人人的面相会变，女人女大十八变。人生不是每一个阶段都是一帆风顺的。总有一个时期是倒霉的。女人颧骨灰暗，发乌时，一定会遭意一些意想不到的事件，身边会出现小人，小人捣乱，让正常的生活发生质的变化，原本事情按着你原意愿在发展，但是，有人却在整你，让你想完成的事情变得更加艰难。3、招风耳的女人招风耳就是招来嫉妒或招来各种风风雨雨，这种人虽然很灵敏，但容易被人八卦，被人黑。也许你没有做过这件事情，或是你身体某部位根本就没有什么毛病，但身边的人就喜欢拿你开涮。拿你来当案例。取笑于你。4、嘴大，张口露出牙龈的人女人嘴大的女人爱说话，平时个性大大咧咧的。对外人没有半点的防备之心理。嘴大，张口就露牙龈的女人自己说话也不靠谱。说出来的话虽然本身没有恶意，但一传十，十传百，在第一百人的心里这句话就变味了。如此一来，好形象大幅度的跌下，难收人心。这种女人生活中也容易被黑。