道不精Athena12星座本周运势解密
图片来自网络道不精Athena：资深古典占星师，辅修现代占星。擅长个人命理分析及实事运势分析。前新浪星座频道专栏作家，星座两性情感专家。转载请注明：作者道不精Athena(丁善家)，否则追究法律责任。个人微博：http://weibo.com/daobujing/微信平台：daobujing7881工作QQ：2660774402参考上升星座和太阳星座白羊座#道不精Athena12星座周运#事业财运：上半周事业方面要注意周初容易内心缺乏安全感的情况，小人运重的情况依旧要注意。职场细节工作比较多。在职场及工作中有拿到福利偏财或者工作接触的人会有让你做生意的机会。最近工作饭局有点多，适合做事业的长远计划，部分白羊迎来合作的机会。正财运方面主要还是比较奔波起伏，竞争激烈运势浮动大，但偏财运不错，房屋以及家人方面对你财运帮助多。投机财运方面利于学习跟金融投机或娱乐、奢侈品或儿童行业有关知识，部分白羊旅行玩乐运不错。下半周职场方面会有暗中贵人帮助的情况，同时学习和出差的运势会变得更好哦。正财运方面个人花销会多些，另外娱乐花销也比较多，在房屋以及合作方面也有花销。投机财运上直觉容易失准，偏财运及生意运方面容易有利益纠纷需要注意，外贸相关的财运还不错，另外利于研究金融理财方面内容，此类行业的工作在下半周也会更琐碎。感情：单身者：上半周娱乐桃花和工作中都会有桃花运，不过目前也容易出现竞争者、纠纷以及涉及到三角恋的桃花。下半周三角恋桃花依旧存在，同时注意容易有让你排斥的对象，或者原本有意但对方一些行为举止让你有否定情绪或不信任。非单身：上半周娱乐运不错利于约会，并且也很利于一同探讨工作跟忙生活琐事，内心安全感和满足感较强。下半周注意容易出现针锋相对或否定对方的情况，内心安全感容易动摇，或因为家人和房子相关意见不合。金牛座事业财运：上半周事业职场方面会持续好运势，有机会得到赚外快的机会，或者因活动而赚钱的机会，并且会有合作上的好运。正财运和投机财运方面都有不错的表现，个人能力很突出，并且职场的同事们也都比较给力能帮到你很多，合作的都很不错，也要注意合伙人以及伴侣给的意见和帮助较多。偏财运方面也有提高，合作生意财运比较强。下半周事业职场方面注意合作方面的纠纷问题，容易出现心结或者莫名的隔阂感。也要注意沟通方面容易有难以理解对方的情况，部分金牛可能需要把职场的细节工作带回家做，部分牛跟职场同事会有信任感和关系加深的好运。正财运和投机财运方面能得到朋友圈贵人的帮助，并且有不错的合作财运，可能跟玄学、心理学或金融方面等有关。偏财运方面注意外贸财运情况不太好，其他方面还可以，不过最近赚钱的机会很多点子可能都需要你更加深思熟虑，否则会变的比较鸡肋或坑爹哦。感情：单身者：上半周依旧要注意地下桃花的问题，对方可能是一个喜欢暗中观察的人，你目前也是想低调的相处观察，部分金牛在感情方面依旧胆子有些放不开，懒得行动或没没有合适对象。下半周注意容易遇到自己看不惯的人或者你没兴趣的人，内心排斥感和不信任感比较多。非单身：上半周部分金牛情侣关系不明朗，但部分情侣激情度较高，希望独处的愿望强烈，但不考虑曝光。下半周注意容易针锋相对的心态，并且信任感容易动摇。双子座事业财运：上半周注意职场方面会有贵人以及亲朋好运的相助，并且自身的工作能力很突出，跟你合作的人也比较给力，也会有涨工资的运势出现。正财运方面依靠个人能力以及家人的帮助比较多，并且在房地产方面也会又让你得财的机会。投机财运方面有来自暗中贵人的好运，并且职场同仁对你的投机财运有帮助，或者会因为工作能拿到额外福利或者娱乐活动的机会。也有不少工作饭局的机会，多参加会有好运。下半周在职场上能够得到上司的帮助和赏识，职场上同事依旧会帮到你不少，合作方面也比较顺利。正财运方面有不少社交消费以及为了事业名声或者讨好上司的花费。投机财运方面注意下半周朋友的消息或者建议并不可行，你也容易在此方面跟朋友有不同意见，此方面运势起伏比较大，容易导致亏损。生意财运偏财运方面情况依旧不乐观。感情：单身者：上半周依旧对感情比较排斥，但是最近会在活动或者远行中遇到不错的桃花，目前可能大家都还不想说破，也要注意烂桃花情况。下半周容易遇到情投意合的对象，烂桃花情况依旧有但你性质不大。非单身：整个一周双方的认可度都比较高，而且亲密度和信任度也会提高，见家人也是不错的选择，但不少双子依旧还不想公开或者更进一步。巨蟹座事业财运：上半周事业职场方面忙碌的情况会比之前有所好转，除了依旧要注意职场的细节以及跟同事的关系之外，就是注意因为不良的工作和生活习惯导致的身体出状况，今年到目前为止螃蟹们的身体一直都不是太好。最近利于做一些线上线下的娱乐活动，还有就是到处跑的一些事情是重头戏。正财运方面个人能力突出并且能得到朋友和家人在正财运上的帮助。投机方面也能得到家人和朋友的帮助，有获得额外福利偏财的机会，最近也是利于走亲访友的一段。下半周容易有直接跟大领导衔接工作或者利用事业出头露脸的机会。注意与朋友或家人的关系，娱乐运较强。主要正财的来源依旧是朋友和家人，也会为他们有部分花销。投机财运方面有暗中贵人的帮助，并且利于学习这方面。偏财生意云平平。感情：单身者：上半周朋友圈桃花比较多，但是注意有竞争者并且有部分桃花是三角桃花。伴侣方面依旧是工作或琐事会妨碍关系进展，螃蟹目前也都比较挑剔。下半周对两性关系的排斥感会更加深，目前除了挑剔更不太想考虑了。非单身：整周来看依旧要注意因为工作而忽略了照顾伴侣的感受，对于新建立关系的情侣来说更要多注意，因为还并没有磨合完全。另外下半周对关系不满的情绪可能会被一些事情引发出来，让你想起了你努力不去想起的东西。狮子座事业财运：上半周事业方面依旧是鸿运当头的好运，最近个人能力突出而且朋友帮助也很给力，家人对工作方面也会有帮助，可能在背后会有贵人帮助或者帮你疏通了不少关系让你在事业上更顺遂。职场方面文案方面返工率依旧比较高，并且注意职场的纠纷问题。正财运方面会有在名声以及领导还有数码产品方面有一定的花销，投机财运方面有额外拿到红包偏财的机会，家人朋友在投机财运方面帮助比较多或者关于房屋方面能得到好处。生意偏财方面并不乐观依旧要注意。下半周事业方面注意小人运重的问题，还有就是疏通关系的环节容易出问题。领导会更重视你，不过也就意味着你担负的责任也更重了。在想法和计划上目前的状态并不能令自己满意。与朋友的娱乐及饭局机会多，朋友会在投机和工作方面为你带来帮助和好建议。感情：单身者：上半周依旧要注意事业桃花运，容易出现名声不错或者就职在不错公司的桃花，对方在人脉方面对你有帮助。下半周注意烂桃花三角桃花容易出现。非单身：总体本周桃花运平平，也没有太大波澜。下半周容易因为感情有些左顾右盼，或者不被爱以及不满的情绪，不要冲动导致争执。处女座事业财运：上半周事业方面利于树立新计划，并且也利于远行旅行或者出差学习等，能让你获得不少好的灵感。内心对事业会越来越有信心，家人熟人帮助也比较多会帮你出谋划策。最近学习能力也很不错，利与沟通洽谈。职场方面运势平平。正财运方面有不俗的表现，能从熟人以及房屋方面得到财运和工作好运，外贸财运也不错。投机财运和偏财运平平。下半周有一小波合作运，多利用线上平台来做活动依旧是不错的选择。正财运方面有一波人情消费是需要你支付的，并且要注意在理财产品和投资以及生意方面会让你有部分投入。感情：单身者：整体来说本周依旧内心对伴侣关系会有排斥感，或者遇不到自己心动的对象。有异地桃花，在出差和学习中可以多观察。非单身：总体依旧要注意内心的不信任感以及可能出现的与其中某人的家庭成员的矛盾，或者和房子有关。并且在感情的观念以及孩子、投机行为相关的议题上的矛盾。天秤座事业财运：上半周事业方面有朋友帮忙的机会，在名声上也会有不错的反响。上司对你很赞赏，并且因为名声会有赚外快的机会，或得到融资以及生意机会。正财运方面有机会与外贸行业、宗教医疗玄学机关单位等有合作机会，并且在线上的一些平台能有赚钱的机会，个人能力强。投机财运平平。生意偏财方面有好运，能得到大人物以及自身的好名声帮助。下半周注意事业方面与团队中的人有分歧，或者社交跟事业难以兼顾。事业上容易有金钱纠纷，部分天秤有被上司整的情况。职场方面有学习或者出差的好机会，工作上有幕后贵人帮助。正财方面运势依旧跟上半周说过的项目有关但是运势没有上半周来的那么好。生意财运方面注意可能影响到自己本职工作，或者因为利益纠纷跟上司或合伙人有冲突问题。感情：单身者：上半周总体运势平平，地下桃花情况依旧比较明显。下半周容易遇到让自己看不顺眼的人，或者本身有感觉得人做了一些事让自己有其产生了否定感。非单身：上半周运势平平，下半周注意容易针锋相对并且因为朋友、理想、社交一类的事情产生不合。天蝎座事业财运：上半周在外贸以及出版、旅游行业方面会有不错的合作运，并且在项目资金融资方面也会有进展，虽然受到水星逆行的影响还是有延迟的情况发生，但朋友以及贵人帮助的运势还是挺明显的。职场方面工作能得到上级领导的肯定。正财运和生意偏财运方面都还不错，相互有助力，能通过投机及理财产品有收益。个人赚钱能力比较强，运势也不错。投机财运方面依旧不佳。下半周注意与领导上级思想不容易同步，价值观和计划方面容易出问题。事业合作迹象会更明显，同时注意工作细节上司不容易满意，名声容易有争议，职场有竞争。正财运和生意财运方面依旧不错，朋友帮助比较多，能有跟朋友合作赚钱的机会。投机财运方面比上半周略有好转但依旧不太可观。感情：单身者：上半周桃花运依旧不错，也有事业桃花和异地桃花的现象，但同时注意对方是不是有伴侣。下班后烂桃花的迹象会变明显，桃花方面跟事业工作分不来同时也要注意有竞争者。非单身：上半周亲密度很高，对方在事业以及人脉方面能给你很多好建议，互相认可度高亲密激情度也高。下半周总体来说不错，但注意深入交流的价值观差异以及在工作以及生活琐事方面的意见不合。射手座事业财运：上半周事业和职场方面迎来好运，但是也意味着工作繁忙更明显了，不过在事业上合作运还不错，有机会跟朋友合作不错的项目，可能跟海外贸易、慈善医疗、宗教或机关单位项目有关系。职场同仁和朋友对你帮助多。正财运方面花销还是比较大，投机财运方面缺乏安全感，与家人意见不合，或者房屋相关事情你会花销不少。生意财运方面上半周有不错的贸易机会。下半周事业上依旧有暗中贵人帮助，感情：单身者：上半周有不错的感情运，容易在职场以及社交场合遇到不错的有眼缘的桃花，远方异地桃花也会有。下半周对有感觉的对象会增强信任感，你也更会从众人之中确定那个人。非单身：上半周双方情投意合，在工作和社交方面都能互相帮助，对方能提很多宝贵意见。下半周亲密度加强，周末可以见父母哦。摩羯座事业财运：上半周事业上依旧有不少文案以及需要出差的工作，并且有不少活动的机会，好处就是你可以接触到一些不错的人脉积累起来。职场方面也有一些工作会跟海外、慈善、医疗等联系起来。投机财运方面运势不错虽然有起伏，但是最近自己多学习这方面的知识你会有很大收获，并且朋友也能帮到你不少。生意财运方面多利用事业活动接触到的人可能对你的偏财运有帮助。下半周事业运方面注意合作的利益纠纷问题，内心对上司或目前的事业，或者频繁的活动以及文案工作容易有抵触厌烦的情绪。投机财运方面与家人意见不合，或房屋相关或家人的方面会让你有开销。生意偏财云方面可能会为了房屋或家人支出，注意合伙的利益纠纷。感情：单身者：上半周运势平，桃花主要集中在活动中。下半周注意容易出现你不太中意的对象，或对方跟你玩不到一块去。非单身：上半周关系亲密度高，很享受独处的感觉。下半周容易因为事业或娱乐活动方面而出现一些怀疑对方猜疑对方的现象。水瓶座事业财运：上半周职场方面工作能得到上级肯定，有不少需要跟人际交往有关的工作。但注意职场的莫名状况以及心结问题，部分瓶子注意小人运。容易购买一些职场办公用品或请同事吃饭花钱。投机财运和生意财运上有来自事业方面的福利和外快可以拿，并且房地产方面以及外贸行业会有赚钱机会，家人对财运有帮助。下半周职场方面工作量多，依旧是需要社交以及娱乐应酬跟文案的工作较多。职场方面注意容易因为工作而导致耽误学习或者忽略家人，内心对工作容易反感，或注意跟同事的关系。投机财运和偏财运方面没有上半周那么好，但依旧朋友还是你的大贵人，知名人士或知名的平台也依旧会帮你赚到钱。感情：单身者：上半周容易从熟悉的朋友关系中发展感情，也有异地桃花，多一起玩容易发展出激情的火花。下半周与熟悉的朋友发展迹象更明显，你们可能会探讨一些价值观的问题而不是聊鸡毛蒜皮，目前发展的趋势也是你理想的状态。但注意容易有口角或者权利的斗争，可能跟工作或生活琐事有关。非单身：上半周亲密感加强，关系在往你们理想的状态发展。下半周亲密度加强的更明显，但同时注意在生活以及工作相关事情上的权力斗争和拌嘴的问题。双鱼座事业财运：上半周事业上家人以及合伙人、伴侣的帮助都比较明显。也有部分双鱼会跟熟人或者伴侣在事业上有合作关系。周初活动以及文案类工作较多，利于做事业计划商讨方案以及利益分红问题。职场工作能得到老板的赞赏，琐碎而忙碌的事情多。投机财运方面利于学习金融投机方面的学科，长辈能给与你不错的意见，最近学习力很强。生意财运还不错，外贸、旅游、娱乐等行业尤其明显。下半周事业上合伙人伴侣及熟人帮助依旧明显，职场上注意有一笔花销需要支付，细节工作忙碌且容易失误。投机财运方面与家人及伴侣、合伙人意见不同，同从业界牛人以及自我学习比较考虑。生意偏财方面起伏大，资金投入较多。感情：单身者：上半周容易在事业、出差、学习以及网路方面遇到桃花，但同时地方桃花的不稳定以及涉及到第三者的问题。下半周依旧注意事业桃花和异地桃花，但跟对方容易玩不到一起或对方很不解风情。非单身：上半周利于推进或公开关系，你们会做未来计划甚至是有备孕的打算，可以努力，但关系中依旧存在动摇以及一些秘密因素掺杂在其中。下半周公开以及推进关系的倾向更明显，不稳定因素消失，但在娱乐项目以及孩子问题上会出现分歧。