脸上的法令纹代表了什么？
法令纹是嘴角两边的纹路，很多人都有，是脸上的区别明显的一个特征，从法令纹中可以代表了一个人的很多事。说到法令纹，就得先说了历史事件；汉文帝是历史上记载的一个英明皇帝，他开创的“文景之治”是整个汉朝的盛世。文帝厉行勤俭，连一件穿破了的衣服也舍不得丢掉，但对男宠邓通的宠爱却无以复加，在邓通身上所花的钱难以计数。他们不但出入相随，夜间更是同榻共眠。古人喜欢相面，曾有知名相士给邓通看相，说邓通的法令纹长得不好，得出了邓通一定饿死的结论，汉文帝听了以后不以为然。为了驳倒看相人的论断，证明自己的眼力和权力，文帝要让邓通富上加富，以出出相面人的丑。所以让邓通有钱，而邓通由于有文帝的支持，在很长一段时间内富甲天下，但是最后还是冻饿而死。【正史有记载】在现代人的相学上，法令纹有以下的判断标准；一；如果法令纹不对称，则在个性上不容易稳定，在职场上与上级或同事的关系不易融冾。二；法令纹如果下垂到嘴角，这在相书上称之为；腾蛇入口，此为不利的相，在古书中称之为饿死之相，现代代表了易得肠胃消化系统的病。三；女性如果法令纹深又是靠近嘴角的话，那这样相主不利感情，婚姻或者异性缘都不算太顺利的。四；年轻女性如果法令纹很深的话，代表了与父母的缘份不深，且年轻时会比较辛苦，难得到家庭的助力。【滴天居士认为是22岁内】五；法令纹以长且开阔为好，这样的人事业会不错，能够发号施令，越开阔则事业会做得越好。六；法令纹如果中间断裂的话，则代表了这人容易受到外界或他人的影响，意志不够讲坚强，代表容易转换人生方向。七；法令纹太短了或不明显的话，那此类人容易半途而废，人生不够持久力，需要有人不断鞭策才可以。八；法令纹上如果有伤口或凹陷的类型，这种人的人生容易有人背叛自己，特别事业上要多慎重，不可以托付别人，需亲历亲为才可以。九；如果一个人的法令纹左右不对称，那在事业上容易遇到阻力，多有不平顺的现象。上面是常见的法令纹的基本看法，不过好在法令纹可以通过后天修饰，从而有所改善，不过单从面相上看，这个比较明显，判断也比较准确。