一周星座运势:不是都要成为大鲨鱼
春天来了，花会开。一个工作会开展，一种心情会忐忑。夏天来了，虫害和暴晒一起来。生活会进入到一个艰难的时间段。秋天来了，果实会结在枝头，而你也会有各种甜酸苦辣要收成。冬天来了，雪花会漫洒下来，很多心情会如同沉沉地放到地窖里的一坛酒。于是我们就这么过了一生么？上一周，持续工作，包括和几个新客人，以及几个老客人做咨询。一个几年前在三线城市里彷徨的姑娘，神采奕奕地来聊聊接下来的路子应该怎么做。姑且称她为CICI吧，以前只是做一个很普通的工作，但她一心想进入媒体圈，可是她从来没有媒体从业经验，也没有相关的专业知识，但这是互联网时代，谁都可以认真、努力地尝试，何况当初看到她的命盘，属于贵格命盘，接下来也有运气，不过是需要花些时间抵达命运承诺的好时光而已。于是当时鼓励她写作，鼓励她尝试，而鼓励之后呢，我会忘记这些事，而她就不一样。她回家闭门造车，写文章，写看起来很幼稚的文章；顺便在家开个淘宝，没赚到什么钱，但知道钱是怎么一回事，对待客户是怎么一回事。就凭着这两样，她“冲击”北京，刚好在传统媒体大量流失编辑记者的时候，遇到了自己的“伯乐”，成为时装编辑。多美好的事情，可以跟一线明星一起工作，可以随意向大牌借衣服来做专题，对吧？不是的，她就记得，很充实，很努力，有很好的小伙伴，但一期拍摄的专题，累到每天只睡3个小时。她现在的言谈里，明显多了很多当初绝对不会有的内容，关于业内的事情，专业的操作方法、八卦的各种说法、下一季可以去做的事情，甚至会高高兴兴地跟我说起自己找图片多么厉害，可以在浩瀚的互联网上找到最好的街拍图片……试过了，很有意思；而后，居然就决定不做了。也许你看到这里，会觉得奇怪：CICI当初不过是一个三线城市普通的文员类型的工作，可以跨到一线城市做时尚圈中的工作，为何要辞职，为何要退出，她遭遇到什么巨大打击了吗？又或者仅仅是因为加班太辛苦了？她走的时候，大boss和她喝酒，那个赏识她、给予她机会的“伯乐”，跟她说起话来，都有了泪光，“我在这一行很多很多年了，我见过各种有能力、有野心、有忽悠的，而我多想培养你，我以为你和我一样，是爱这一行的人……”可是CICI说，我跟你不是一样的人，我还有很多梦想，还想过舒适一点的生活。她现在如何在一线城市生活？她做兼职，也打算再试试互联网行业。可以吗，当然可以。迟吗，当然不迟。任何时代，都有当个时代的英雄，以及当个时代里稳稳地活着的人。绝大部分人，最大的努力，就是过相对体面稳定的生活，而不是一定要做大鲨鱼。聊到最后，她笑着说，我妈妈一直逼婚，但我觉得还是有机会的，不会慌张到以为自己以后没有幸福了。我也笑着跟她说，时尚编辑总是喜欢上摄影师的，你要找摄影师么，我最近有个客人是很厉害的摄影师，自己的工作室在各个城市都有分店，做得很大。不过他的婚运时间，很你的不大吻合，哈哈。她大笑，蓝姐处有很多资源。她没有细问，也没有真的追着来咄咄逼人。有自己的判断，有自己的尊严，有自己的喜好，她之前还很彷徨，但彷徨之后，日出后依然会尝试再去做。不是每一个人都要做大鲨鱼的，不是马上给你马云的位置，你就能操控的。这个时代，太匆忙，太急促，好像很多人可以马上成功，可以很快很粗暴地完成原始积累，没有当初那种可以慢慢地磨练，有时间、精力、尊严、从容地做好一件事，或者做砸一件事，然后再起来做另外一件事。活在这个时代，在20多岁，真是蛮头痛的。但以前，门槛那么高，CICI只能做个实习生，而且只能跑跑会场，借一下衣服，买个饭盒，哪里可以操刀重要工作。所以，最好的时代，就是现在已在，未来在来。肯定你现在有的，这一切有无限的价值，是你从开始学爬学走学说话乃至可以独立思考之后，一路积攒的价值；期待未来会有的，那一切也有无限的希望，因为还没来，所以还有机会可以做得更好，可以得到梦寐以求的。不是每一个人都要成为鲨鱼，有些人是三文鱼，有些人是海豚，有些人是磷虾，都在大海的不同层面接受阳光的洒满，接受海水抚过身上的感觉。三文鱼不要装成鲨鱼，鲸鱼也不需要觉得寂寞，更也不需要谦虚地以为自己只是一条金枪鱼。还记得我曾经说过的一句话么：你只想做小小的自己，做一点安心的事，过一些稳稳的日子，那么，更应该【不去比较、只去尝试】，因为你的风险比狠斗的人小得多呀，你完全可以拥有小小的街心公园美景，吃小小的深夜食堂，在暖灯下看书看剧做饭——能做到这些，不是上天奖赏，而是感谢自己懂得“安稳此身”。祝新一周安稳、欢愉。。