相学揭秘:从你的"手指"长短看运势
长短不齐的手指，隐含着很多人生命运的信息。那么，你的人生运势是怎么样的呢？伸开你的双手对照下面来看一下吧!一、大拇指拇指代表父母、祖上。拥有圆润厚实拇指的人，可借父母之力。用钱的观念十分实在，不会将钱花在过份强调感官享受的事情上，像华丽的衣服和美食，在这种人的眼中，是极为不实际的。这样的人，对生活的要求很简单，为人也相当务实，说一是一，不会有太多的心机。平而薄的拇指，粗细不匀，弯曲灵活，大多与厚实的拇指正好具有相反的性格。这样的人不喜欢一板一眼的日子，喜欢快捷方式，没有耐心，贪图享受。大拇指比较长的朋友，意味着年少时运势上相对来讲比较顺利，进步比较快，学习比较优秀，身体比较强壮，同时，多长辈爱护和关心。大拇指长的人，在事业上比较自信，爱情上比较自信主动，向往高质量的爱情生活。大拇指比较短的朋友，年少时，要靠自己努力，事业上追求务实，喜欢一些实实的事业，会白手起家，不喜炫耀自己的财富。二、食指食指在手相学中，通常意味着支配欲、权力欲与一个人的进取心，所以食指较长的人，性格也比较顽强，相当具有霸气和野心，容易有权力。食指长到中指，性格偏强硬、爱出锋头，财大气粗的性格，起伏较大，往往很难存得住钱。这种类型的人，就算钱赚得多，花得也多，所以这种人要节制挥霍，控制欲望和消费习惯。食指较长的朋友，人生目标比较高，比较事业化，对权力的欲望比较强，在社会交际中擅于表现自己，人际关系较好，喜欢别人服从自己，有很强的管理能力，在爱情上舍得为自己喜欢的人花钱。食指较短的朋友，他们有很强的妒忌心，看到身边的人超过自己，内心总是不服气，一定要超过对方，事业上有时比较辛苦，爱情上表现的比较平易近人。三、中指中指是四根手指中最长的，而且位于五根手指头的中心，象征一个人的命运，以圆润直长为上。圆润直长的中指，代表有好的命运，事业财运、婚姻方面都有好的结果，如果中指生得过短，中指偏斜，偏向于食指，对事业比较执着，如果偏向于无名指，可能对家庭比较执着，如果粗细不匀，则是缺乏耐性和冲动的表示。这种人必须好好约束和规范自己的情感，不然很容易做出会令自己后悔莫及的事。中指明显的比其余手指长很多的人，意味着他们在中年时事业发达，财运比较亨通，身体也比较健康。中指如果比较短，和其他手指有点齐，意味着在事业上有时缺乏耐心，干工作时，感觉没有希望，就坚持不下来，易见异思迁。他们的财运还是比较稳定的，在爱情上他们常常为情所困，因为他们爱的比较深，感情上有点风吹草动，就会比较在意。四、无名指无名指代表配偶和家庭关系，如果偏向于中指，表示你家庭的责任心很重，为家庭付出代价很大，如果偏向于小指，表示为晚辈子女付出很多。如果无名指跟中指一样长。那便是喜欢赌博的手相。对于任何事都有喜欢下赌注的兴趣。这种人一听到打麻将、赛马、玩牌，全身的血液都会立即沸腾，眼睛也为之一亮，这种人的确对输赢有着相当敏锐的感觉，也喜欢投机性比较高的理财方式。股票、房地产等投资生意，会很乐意参与，但是并不表示有万全的把握。这样的人，赶上极端的时间，会随便赌输整个家当，将会使自己落得倾家荡产。无名指比较长的朋友，在事业上有独特的眼光，在工作中有自己独立的计划，一步一步的实施，不大受外界的干扰，在爱情上他们有很强的审美观，比较浪漫的爱情感觉。无名指比较短的朋友，比较有个性，在工作上不喜好高骛远，踏踏实实，比较沉稳，不喜欢投机冒险，在爱情选择上考虑现实中的生活较多，他们的爱情一般比较稳定，财运也不容易出现大起大落。五、小指小指代表子女、晚辈，如果小指特别的短小，弯曲，表示子女不给力，让你为子女操心费力，容易让你不能为子女骄傲。另外，小指还代表智慧，口才、艺术，又经常被相学家称之为第二根拇指。有许多成功者，几乎毫无例外地拥有一根比无名指第一指节线更长的小指。如果小指长直顺，且圆润的人，通常有很卓越的办事才能和社交手腕。如果小指低于无名指的第一指节线很多、小指弯曲，那么这个人无论是在运势或财力方面，都很难有所成就。小指相对来讲比较长，代表着有极强的观察力，语言口才较佳，事业上比较进取，爱情上占有欲比较强，小指相对较长的人也代表老年时期运势顺利，身体健康。小指短的人，喜欢直来直去，在事业上不喜欢拐弯抹角，比较讲究信誉，他们的财运也比较稳定，在爱情上虽然爱的比较深，但不大擅于语言表达，对另一半比较体贴。