毒舌功力最高的星座TOP5
还没等你开口，TA就已经在那边列举了你的一串恶劣让你没有反驳余地，身边要是有个这样的人……只怕你会嫌命长！第一名：处女座毒舌桂冠舍处女不知还有谁能与争锋？处女座的首要特征就是爱挑剔，其次就是精神洁癖，他们是绝对精神上的愤青，不要看他们一派“无害”的样子，实际上在处女座这无害的外表下隐藏的是钢牙铁齿！他们实实在在让我们见识到了什么叫杀人不用刀，“毒舌”功力可谓登峰造极，他们可以用最直接的言语毫不留情地让人产生无地自容的痛苦错觉，将冷血“毒舌”演绎到极致！第二名：白羊座作为被公认的星座直肠子代表白羊座，说话的时候只有极少数词语会经过大脑的筛选，基本上属于“不会好好说活”的代表，你要是不小心踩到他们的“尾巴”，马上就会被“咬”上，他们不仅火力全开、张牙舞爪，还会毫无忌口，因此“毒舌”作风远近闻名，杀伤力不容小看！第三名：天秤座天秤座在12星座中是作为“审判者”的角色出现，他们批判的本事一流，任何缺点缺陷错误都不能轻易从他们的法眼逃过，他们批判用的言语更是直白“生动”，致力将“语不惊人死不休”发挥到最高水平！第四名：射手座射手座神经较大条，思想“奔放”，想到什么就会说什么，彻底地将射手座口没遮拦的言语自由感释放出来，如果你不幸是那个倒霉的被“咒”者，你会从射手星座口中听到你从未发现过的海量缺点缺陷，要是心理承受能力不好，你就会在晕头转向的同时，完全失去还嘴能力。第五名：摩羯座摩羯座很少会发飙，所谓能忍则已，一旦“毒舌”起来就是相当“踏实”且马上与实际行动相结合，不信？那你就先试着惹恼摩羯座，然后等着被看似平静的他“默默”地攻击吧，保证你只想钻进地洞里反省个三天三夜。