闹闹课堂:所谓的金龟婿 都长什么样
春天到了，基本上过完年中国人才觉得新年伊始，又到了广大女性朋友急于寻找金龟婿想要嫁个好姻缘的时候了。本期小课堂就暂时放下星座，用中国传统易经的角度告诉大家，面相学上面，所谓的金龟婿都长什么样子呢？当今年代，虽然是已经不再信奉“夫荣妻贵”，但能有一个事业有成、人品值得信赖、对家庭忠诚的丈夫，依然是无数女子的理想。从面相的角度来看，什么样的男子才是这样的好老公呢？一.天庭高广饱满天庭指额头，是事业之宫位。天庭高广饱满指额形宽广、高隆，主事业亨通。不但自己会有好运势，还会给自己爱的人带来幸福。二.眸子端正，两目藏神眼睛是心灵的窗户，心正，则眸子正焉。眼神端正，威严庄重，眼睛黑白分明之相的，一般都心地善良，光明磊落。有这样的眼睛，你尽可以放心的与之相处。三.眉眼外侧平满，无纹冲痣破男性以眉眼外侧为妻宫，表示夫妻缘分。平满者可对妻子多有助益；凹陷者，妻缘有损。如果过度凹陷，多会刑克配偶，不能一妻终老，而会有多次婚姻的机会。虽然不低陷，但是有太多的鱼尾纹或者黑痣者，也对妻子有不利的影响，例如，妻子病痛多，运程反复，起落不一等。特别是横纹一条冲入夫妻宫，便成为克妻纹，妻子有病厄或血光手术，甚至有夫妻分离的可能；若有纵纹在此或与鱼尾纹交接者，更有生离死别之虞。四.鼻正四顾，五岳朝拱鼻主事业及财源，若有丰隆有肉，主平生之正财丰盛，鼻形以截筒鼻、悬胆鼻及虎鼻为佳，事业能有大成。鼻正四顾者，是指五岳之额、鼻、颏，及左右两颧不可有高低大细之分，双颧要在鼻之左右作照应；额与地阁亦必须在鼻正中之上下，完成三停之不败气势。最重要就是两颧亦要丰满有肉，才可对鼻子的气势有相应的辅助力量，故有：“宁可有颧无鼻，不可有鼻无颧。”的说法。颧鼻相配，丰隆有肉，不光主本人福相，亦主事业稳定，前途光明。这样的老公，自然是妻子们最希望看到的。五.鼻头圆厚有肉，两眉双分入鬓鼻头有肉，宽宏豁达，慈良有信。男性之鼻子也是辅助妻宫之部位，鼻头尖削的男子为人尖酸刻薄，吝啬金钱，爱挑剔，对妻子诸多埋怨；如果鼻梁骨凸露，更有刑伤配偶的可能。两眼中间山根位置低陷，则是克妻之相，女孩子们远离为吉。六.地阁方圆，奴仆宫饱满地阁即下巴，它既可观看一个人的晚年运势，也可代表一个人对家庭的重视程度。地阁方平，圆厚有肉，不失为一个理想的下巴；男士拥有这种面相者，大都重视家庭，喜欢享受天伦之乐。下巴尖削者，多不喜欢留在家中，容易引起夫妻感情纷争；而如果下巴中间有一裂纹的话，则表示主人追求感情上的浪漫，很容易有第三者出现。地阁方圆朝拱，处事稳重，量大和平，有容人之雅量，不会与妻子在小事上计较。奴仆宫指颐颏，即下颚部份，奴仆位饱满者多有晚辈缘分，与子女感情深厚；唇形端正者，更得到孩子敬仰。七.两颧骨肉匀称这样的男人重视家庭，不会推卸自己的责任，会尽自己的全力，担负起家庭的重担。八.人中长，可与你携手白头人中是指鼻子下方到嘴唇之间的距离，人中长则主寿长，俗话说“少年夫妻老来伴”，这样的男人可以与你一起慢慢变老，一直把你当成手心里的宝。九.耳垂丰厚耳垂厚大的人，福泽深厚，且待人宽厚，对自己的老婆、孩子，更是温馨体谅，福荫家人。合作请发邮件：n@nownow.tv