眼睛面相来分析你的性格特征
俗话说的好，眼睛是通往心灵的窗户。透过双眸，我们可以看出一个人的善恶、品格、胆识、智慧和身体健康质量等等。眼睛的大小形状以及位置还能清晰的反应出一个人的个性，拥有一双炯炯有神的大眼睛，在其事业上和工作上，都会有贵人的相助，在感情上也拥有着很好的人缘；而单眼皮的人给人的感觉就是单薄，这种人一般在情感上面会出现较大的欠缺。不同的眼睛有着其不一样的含义，那么下面就一起来眼睛面相图解吧。1、眼睛小的人眼睛小的人，通常具有敏锐的观察力，思维缜密，行事小心，常带有自我保护之心态，若眼睛太过细小，则气度会稍微小些。                                                    2、眼睛大的人眼睛大的人多为爽朗热情，爱表现爱出风头，但也带些迷茫的性格，感受力极强，喜欢华丽的事务，因此也有些虚荣心态。3、眼睛细又长眼睛细又长的人，较为傲气，凡事喜欢速战速决，富有决断力，处事镇定也多能经过深思熟虑后在付诸于行动。4、眼睛圆的人个性坦率，乐观而天真，善于表现自我，社交能力佳，喜欢浪漫的事物，但占有欲强，且带些投机取的心态。5、眼窝圆突的人眼窝原图的人，个性善变且喜怒哀乐不定，属于敢说敢做型，因此常让人感到有些自我膨胀，目中无人，行事易引争端。6、眼窝凹陷的人眼窝凹陷的人，个性敏感、操劳，心境较不敞开，外形看起来忧伤，但善于察言观色，常感心声不宁，凡事皆逆来顺受。7、斜眼观察事物的人平日里喜欢斜眼观察事物的人，个性多疑、善于心计、自我防备心强，相法认为“眼正心也正，眼斜心也斜”因此眼神不定，喜欢斜观者，多需自我端正，行动自能归正。8、一眼大一眼小的人一眼大一眼小的人，有称雌雄眼，易与双亲之一疏离，心态也常感不平衡，行动中年，须防感情困扰，夫妻生活部协调，若男性左眼小于右眼，则多有催妻现象9、单眼皮的人单眼皮的人，个性沉着稳健，冷静而理智，积极且缜密，难行事明快，却不善表达内心的感受，然而毅力坚强，不易退缩，并努力追求自我设定的目标。10、双眼皮的人双眼皮的人感情丰富，但较缺乏耐力，偏好感性事务，稍欠些许理性思维，易受到情感方面的纷扰，屡屡招嫉或易受人情感方面的压力及烦恼。11、眼睛水汪汪眼睛水汪汪，常含湿润的人，其人多情也痴情，眼神极具魅力，但一生多感情困扰，女性尤需慎选对象，以免遇人不淑。12、眼角下垂的人眼角下垂的人，大都具有良好的观察能力，个性谨慎小心，凡事设想周到，行事温和，态度稳健，也是和很好的辅佐人才。13、眼角上扬的人眼角上扬的人，多富行动力，头脑精敏灵活，处事爽快明朗，但带些高傲自负的心态，善于掌握时机，能够即使发挥自我优点。14、眼角细小眼角细小，而眼尾微上扬的人，相学讲为丹凤眼，其人感情丰富，深具异性缘及个人魅力，个性敏感好奇，领悟力强，颇具美感之天分，且学习能力颇佳。15、眼白过多的人相学认为眼角在正常的状态下，黑瞳必须多于眼白，如此身心才能安宁，若眼白浮露过多，黑瞳过小，则人生易逢争端及险境，女性则姻缘路上多障碍。16、上三白眼或下三白眼的人上三白眼或下三白眼的人性格分明，较为倔强冷漠，心思深沉，为人处事常顾虑自我的喜好，是非判断与常人不同，也较不顾他人的感受，但通常具有一气呵成的处事作风，也是个颇具争议性的人。