杰西卡:2016年8月份12星座运势播报
1白羊座8月的第一周，包括有偿和无偿的工作、日常惯例——尤其是身体方面等都开始有新的方式出现。大波极好的机会涌现。8月开篇的几天，和小孩、义子、侄子、外甥（或者是工作中的年轻一代）有全新的相处模式，很明显是通往重要新篇章的方式。8月17日-19日的周末避免采取行动或者是对群体、盆友，无论是俱乐部还是团队里的伙伴，下定论。月食表示会有隐藏的工作或者被忽略的重要细节出现。8月17日-19日的月食同样也不利于有关小孩、严肃情感关系或者是青少年问题上做出选择。还是试着早早锁定目标，在8月2日前后就搞定选择。8月24日的那个周三前后，可以搞定和外国人、海外地点、教育、出版互联网等方面的挑战，会收获明智的建议，同时也别再那天把生活弄复杂。2金牛座利用第一周的新月将自己在正确的时机带入新篇章，这涉及到你的房子、家庭、城镇、公寓、家庭事宜和/或国家。你在有关婴儿、儿童、青少年，以及对年轻一代的有偿/无偿工作中处于绝妙位置，或者一位认真的爱人可能会将它们带入你的生活中。马上利用起来吧。先不说食相期，8月17日至19日会有一些戏剧性的变化或决定，可能影响你的事业、无偿工作或大学学位。真相被掩盖起来了。如果你想要关于家庭、亲戚、家乡、国家以及所有会影响周围人们和你所在地方的清晰全貌，最好避开18号附近的月食。本月最后十天，在金钱、生意、公司、房子、财产、慈善事业或公寓等方面，不要加重现有负担——慢慢处理已有的。3双子座请不要在8月24日前后这段时期，去处理之前的、现在的或者潜在的伙伴相关事宜；这同样适用于你的敌人，竞争者，对手。保持生活简单。你的房子，城镇，家庭，国家，家人或公寓会有很棒的可能性,要在8月10日迅速抓住。你的幸运会持续下去，但会转变轨道。在第一周的新月，一定要把重点放在你的文字或图像上，并对你擅长的事情许愿－－与听众和读者间强有力的联系。如果你的优先重点在外国人和地点，出版，教育，网络或甚至宗教，最好避开8月18日附近的食相，因为那时候大局并不清晰。8月17-19日也不适合展开项目，想法，短途旅行，以及所有的交流，交通或优先级信息，因为食相隐藏了太多信息。4巨蟹座你的主星月亮八月初将闪耀在你的现金流转，生意，公司，慈善和购物领域，所以你将迎来生活的崭新一页。相比于其他星象，月食会对你产生更大的影响。所以一定要格外留意八月十八日的半影月食时期，因为此时你根本看不到财务状况的全貌。如果可能的话，尽量在八月十日之前将你的项目，想法和主要的计划付诸行动。当然了，这次绝好的机会再此日期后会继续存在，但是如果你希望生活简单容易不那么波折的话，尽快实施吧。八月三十日起，你的房子、家人、公寓、家庭、城镇或者国家会成为给你带来幸福感。这种复杂的关系从大的方面来看也是一种幸运。你周围的人和你处的环境将给你自己以定位。将这看作是最重要的事情，为十月的崭新开始做足准备，要注意，改变从九月中旬就会开始。5狮子座本月要重新启动你的角色、头衔、品牌和/或外表，要记住狮子是更年轻一代的女王——瞄准你身后的一代/几代，成为他们的向导。现在你能储蓄或赚到一笔钱，所以要努力专注于金钱、财产、财富、慈善或商业。8月10日之前签字，因为之后的几周会出现延迟和改变。18日月食前后不要卷入涉及前任、现任或潜在伴侣/合作伙伴的大型裁决。这也适用于敌人或对手。18日前后也不适合涉及自我的日程，因为食相会隐瞒过多——提早行动，可能的话就在八月第一周，届时新月会提供助力。24日前后你会在孩子、青年人或正式恋人方面遭遇不可避免的现实。从容应对，听取很好的建议——别着急。6处女座接近8月2日的时候你会全身心投入一个新的开始，这个开始涉及你的私密生活、内心世界、机密信息或者是幕后角色。能量会源源不断的涌入哦。本月非常有利于处理影响你角色、头衔、名誉和形象的问题，你有千载难逢的好运和绝佳的时机，不过要在8月10日前行动哦，千万别耽搁了。让自己生活在现实世界吧，那里有你挂念的房子、家人、公寓、家庭、城镇以及／或者国家，不过让自己聪明点，8月24日左右别去添麻烦。17号到19号的食相不适宜做有关于你工作、生活方式、无偿工作方面的重大决定，尤其不要做有关于身体的重大决定。因为食相掩盖了某些信息，你看到的不是全貌。食相也不有利于那些你所掩藏遮盖的事情；你不被认可的事情——甚至于特别神秘难以理解的事情。提早行动，提早获利，避免在18号。7天秤座如果有事情涉及到你家孩子、年少的亲戚、教子（名义上的儿子）、尚不成熟的项目或者认真交往的爱人，在17号到19号之间别做决定也别采取行动，换个时间吧。再过几周你12年一次的重新发射启动就要开始了，在八月底有很多清晰的预兆会出现，届时你会意识到你必须好好管理你的自我日程。出版、多媒体、网络、短途旅行、通勤、你的电话、电脑都在渴求着专业的知识和经验。在23号到25号之间避免做任何戏剧化的计划。利用八月空闲的时间与你的友人、团队、社交媒体、网络在空白的页面上谱写新的篇章吧。时机正好，重新起跑吧。18号左右的食相隐瞒的事情比揭露的要多，所以对于你团队朋友方面的事情别自己脑补或揣测。因为你尚未获悉全局。8天蝎座几乎八月一开始，你将拥有一个全新的开始，这将改变你的简历、更喜欢的项目、角色或目标。在那个时候，没有什么会阻碍到你。稍后的日食，接近八月的18号，不适宜在职业、大学或是没有报酬的工作方面作出决定，因为在那时，所有你需要看到或知道的还未全部展现出来。八月头几天的新月是你所需要的新开始，在有报酬的工作、大学学位或没有报酬的工作这些方面。争取在10号之前启动这个新开始，越快越好。八月的23号至25号，不适宜在财务、房屋、公寓、慈善、公司、购物或出售这些方面，作出重大的新开始，因为在那时你会有相当多的事情要去处理。八月的最后几天给你一个惊人的幕后角色，这会是一个持续多年让你受益的礼物。或是被卷入一个秘密。说同意。9射手座17-19日需要慢下来，稳一点，小心处理，如果网络，旅行，外国人和地点，教育，学术界，或你个人信仰被安排在这几天。多注意！转入9月，你要多多相信朋友，相信集体。一个很有责任感的集体里，真诚的人们的力量会改变你的生活，也会改变一部分你的世界。23－25日展现给你自我安排的现实状况。不要在这时安排有关形象，介绍，风格，名声，外形，头发，公共关系的事情，或应对挑战的安排。多去处理基础的事情。8月初的新月会给你带来另一地点的全新的开始，或许是在国外。或者一个来自国外背景的人会给你打开一扇新门。在8月10日之前定下重大的事业，大学或义务工作的选择，你的幸运会维持到那个时候，但你也会遇到延误和改变。尽力迅速搞定。10摩羯座你最好的选择，依然是外国人，国外地点，大不列颠的遥远区域，教育，学术，出版或网络。如果可能，在8月10日前确认和表态。8月初，在金融，财产，生意，零售或慈善的大有可为的新开始中竭尽全力。并忽略17到19日，因为你将不会看到全局，或听到全部的故事。在2017年，你将会在你选择的领域达到新高度，或别的什么。部分原因是你在8月要结束的日子里播下的小种子。到9月，你就上轨道了。8月24日附近，你的守护星土星特别认真的强调你的秘密；你的幕后角色；绝对私人的事务。处理发生的事。记住简单化原则。这个月，向关于朋友或团队的那无穷无尽的一章道别，不要回头；你不会要走那条路。过去是过去，现在是现在，所以扔掉负担，继续前行。11水瓶座一个新的阶段或者你的新搭档，会随着8月开始。这也适用于前任或潜在的合作伙伴。会在第一周的结束，落实在一个很好的地方。组织的运营方式就是接受现实世界中商业友谊的真相。对于你已经有足够应对方案的事情，不要在24日前后往其中添加任何故事。如果你在8月10日之前抓住解决方案或者机会并且采取行动，你就会节省或者赚取一笔钱。否则，8月10日之后就会有所延迟。18日左右的日食，不是一个对前任，现任，或者潜在合作伙伴进行判断的好时机，也适用于敌人或者对手，跳过17日-19日。以上日期也包括日食，都不适合进行任何行动的计划或者影响你的形象，品牌，个人公开露面，头衔，声誉以及知名度的决定。12双鱼座月蚀来了！临近18号的时候给你自己和其他人更多时间和空间吧，因为你不能完全看清楚一切需要看清的东西，包括秘密、隐私或是机密事宜。你将在接下来的13个月里挣到或是节约一大笔钱，部分归功于你在八月最后几天做出的一个聪明的选择。这仅仅是一个开始；很快你将取得长足的进步。抓住每一个能够显著改善你与过去、目前或是潜在伴侣现状的机会或解决方法。机会非用即废，大双鱼！8月初的几天，你会在事业、无偿工作、家务或学习方面拥有一个崭新的开始。尽快结束这些事并且尽力妥善安排。在最后10天里应对好出现在你的事业、大学学业、全职育儿或志愿工作方面的新状况吧。要去寻求好的建议。但不要火上浇油。