花心!这些面相的已婚男人最不老实
眉弯且散乱眉毛弯的男人，多数感情十分丰富，心思也比较细腻，善解人意，能轻易猜透一个女人的心思，从而很受女士们的欢迎。若是眉毛弯再加上眉毛散乱，那这种男人的魅力更是势不可挡，总会让异性为他神魂颠倒。如果这种男人的自制力稍差，只要异性的主动调情便会被勾引过去，因此出轨的概率最大。两眼水汪汪眼睛是最能看懂人心的部位，如果一个责任感比较重有担当的男人，眼神大多数都会比较坚毅有神。但是如果眼睛给人一种带着雾气，水汪汪的感觉，那就是长有桃花眼的男人，这种男人一生都会桃花运不断，桃花劫同样也不断，极易受到女性的魅惑。如果双眼如水再加上双眼皮的话，那就更要小心，这样的男人比较感性，通常都会很经不起诱惑。眼纹多且乱鱼尾纹多且乱的男人，比较虚伪，总是用虚伪的外表掩饰自己。最会逢场作戏，还会沾花惹草。而且通常只是会敷衍你，被发现不轨的行为他们只会安分一段时间，之后还是会死性不改。如果眼尾上扬眼纹向下，这样的男人自我防范意识很强，而且大男子主义，爱挑剔，总是会不断的找不同的人来获得新鲜感。鹰钩鼻如果鼻头尖且带钩则表示这样的男人不老实，为人花心眼多，比较阴险狡诈。因外表冷酷，从而十分容易吸引到女性的关注，其实不然。总是会虚伪的用自己的外在形象来讨别人的欢心，实则花言巧语，巧言令色，说的话可信度很低。这样的男人就算出轨也会小心谨慎，不容易被发现。