办公室微按摩 急救12星座熊猫眼痘痘肌
近期，由邓科导演的电影《早餐》热映，再次掀起关注白领健康的风潮。调查显示，肠胃，颈椎腰椎不适和失眠已成为办公族的健康三大杀手，此外其他的一些办公室综合症也让白领苦不堪言。健康保卫刻不容缓，对十二星座特点，专为办公一族提供自助穴位按摩方法，在工作之余的碎片时间里“见缝插针”，让你的身体健康强壮。白羊座办公族脑力工作大，急躁的羊羊精力和情绪爆发力都太强，很多时候都是激情洋溢和脑缺氧状态并存。在连续作战之后，要意注心气调养，按摩太阳穴的头部华尔兹必不可少，注：太阳穴位于双眼的眼角与其平行发际连线1/2处。提醒：午饭后揉一揉太阳穴，三五分钟即可，往往有不错的提神醒脑的作用。金牛座金牛办公族们依然改不了贪吃的毛病，抽屉里塞满零食，空闲时就不停的吃啊吃，肚子上的肉堆得越来越高，健康当然也岌岌可危啦！用手掌轻揉丹田小腹神阙穴，即肚脐，手指自然放松张开，轻轻拍打自己小腹最肥胖的地方，空拳拍法效果更好更深入。提醒：此方法简单易做，可以在休息时间或者进食后半小时进行。可加速体内循环排毒，轻松告别办公族小肚腩。双子座双子一天到晚在办公室里忙得团团转，再加上情绪易紧张，要小心气喘等上呼吸道疾病找上门。长按大椎穴可强健呼吸系统，一面缓缓的吐气，一面用力按压6秒钟，重复做3次。便可呼吸顺畅，对预防和治疗气喘有奇效。提醒：该穴位于人体的颈部下端，第七颈椎棘突下凹陷处，常按还可以治疗风寒感冒。巨蟹座敏感的巨蟹由于工作的压力，使情绪起伏较大，消化系统也易随之亮红灯！为了增强胃动力，使消化系统良性循环可按天枢穴，天枢又名脏腑疾病“信号灯”，在位置上正好对应着肠道，按揉此穴，必然会促进肠道的良性蠕动。提醒：在具体按揉时，可以采用大拇指按揉的方法，力度稍大，以产生酸胀感为佳。平时可多按摩此穴位，可达到防患于未然的效果。狮子座职场上的狮子总是操劳过度而心力交瘁，空闲之余可自做心脏保健按摩，方可让您一直雄“心”勃勃！要达到养心顺气可按内关穴，内关穴在离手腕第一横纹上两寸的两条筋之间。需要注意的是，按揉此穴不必太大力气。提醒：内关穴有宁心安神、理气止痛等作用，无论是面对电脑工作还是闭目养神时，都可以操作，对于调节有良好作用。处女座处女在工作上不知倦怠地追求完美，工作出色，气色却不好。按血海穴，每一侧3分钟，可让处处在办公室里容光焕发，气色红润哦。记住要掌握好力道，只要能感觉到穴位有微微的酸胀感即可。注：血海穴位于膝盖上方。提醒：每天上午的9～11点是脾经经气运行最旺盛之时，人体的阳气也正处于上升趋势，此时工作可稍作休顿来按摩此穴位。天秤座天秤的腹部最需保健，久坐不动，对下肢及腹部生理循环产生堵塞，不通则痛。用手掌以画圆的姿势摩擦腹部，首先将右手放在右胸部下，依逆时针方向，由上腹部绕到下腹部再通过左腹部回到原来的位置，接着用左手同样绕圈，交替使用，合计三十六回即可。提醒：由于方法简单，建议每伏案工作两小时后做此腹部保健操，长期坚持，效果佳。天蝎座天蝎的泌尿生殖系统为软肋，再加上办公族的久坐少运动，下肢血液循环缓慢，更不利于健康。天蝎可在中午就餐后按摩中极穴和涌泉穴，指压时一面缓缓吐气一面慢压6秒钟，如此重复20次。注：中极穴位于脐下4寸，涌泉穴位于足前部凹陷处第2、3趾趾缝纹头端与足跟连线的前三分之一处。提醒：按中极穴和涌泉穴不但能增强精力，对泌尿系统疾病的预防以及治疗都有特效。射手座对于天生坐不住的射手来说，在办公室里练“坐功”不是一件容易的事，坐久便是伤啊，需谨防坐骨神经痛。治疗坐骨神经痛的穴道位于两腿后侧正中线上，会疼痛处由上向下，一面缓缓吐气一面强压6秒钟，如此重复15次。一条腿压完后换另一条腿。提醒：按压时，并非整条后侧正中线都要按压，需会有疼痛感之处才有效果，工作空暇时都可做。摩羯座对于工作狂人摩羯来说，在办公室里忙碌的时间占据了人生三分之二的光阴。若室内通风环境不良，湿气过重，风湿关节疼痛的困扰将成为工作事业的绊脚石。要治疗这种疼痛，需以指压“外关”和“内关”，左右交替，一面吐气一面压6秒钟，如此重复10次。注：外关位于腕背横纹上2寸，尺骨和桡骨之间。内关在前臂掌侧，曲泽与大陵连线上。提醒：如果患处肿胀、发炎的话，不可压患处，而只在患处附近缓缓的压即可，治疗下半身疼痛则以指压“百里”最有效。水瓶座拼命三郎水瓶座在工作时忘掉一切，当想要起身倒一杯茶时发现……呃，怎么腿又酸又疼不听使唤了？瓶子久坐、腿部受凉，容易引发小腿疼痛、抽筋，此时可赶紧按按承山穴。注：承山穴在腓肠肌肌肉分叉处的下缘。提醒：承山穴按上去会非常的酸痛，手法只能轻按轻揉，以感觉到酸胀微痛为宜。在腿部感到不适或者需要久坐时，按此穴位有很好地缓解和预防效果。双鱼座双鱼面对工作这颗大鸭梨，最容易产生抑郁、焦虑的情绪。这样一来胃口也大打折扣，大脑得不到充分营养，导致工作进度拖欠……精神性食欲不振不可小觑哦！不妨妙按足三里，告别肝郁气滞，脾胃气虚，让你吃嘛嘛香！注：足三里在小腿上，外膝眼下四个手指的宽度，小腿胫骨向外旁开一个中指的宽度，两条线的焦点便是此穴。提醒：可在工作闲暇之时，常按此穴位，不限次数。长此以往，便可提高免疫力，增强脾胃功能。