面相自查:这几种易漏财的鼻子特征
王释缘/文今天的释缘讲堂面相课程，我们专门谈一个有关于鼻子和财运的话题。大家都知道，面相中鼻子属于财帛宫，又位于中停，所以鼻子的好坏直接关系到中年财运。那么什么样的鼻子会导致漏财呢？总结起来，漏财的鼻子会具有如下这些特征：1.鼻子上黑头多黑头是财帛宫上被扩大的孔洞，财帛宫如同钱包，钱包上有破洞当然难以聚财。另外黑头多的人身体内分泌失调，整体状况不佳，也会直接影响运程的走向。2.朝天鼻朝天鼻的鼻孔外翻且硕大，好像在面门上开了两个黑洞。这与黑头的道理相似，鼻头作为财帛宫，两个硕大的鼻孔自然会导致漏财连连。同理，如果鼻孔很严实甚至细小，那这样的人就往往很悭吝了。3.鼻梁低鼻梁的高低主要代表一个人的自信心、决断能力和中年运程。鼻梁较低，自信心不足，遇到重要的机会往往缺乏魄力和勇气，间接上导致破财漏财的情况发生。4.鼻翼上有痣鼻头两侧的鼻翼，称为兰台廷尉。这两个位置是财库的保护伞。鼻翼厚实有肉，则理财能力很强，花钱很精细。但如果上面长了一颗痣，则很容易如同孔洞一样，把财漏到外面。5.鼻毛外漏相学上称鼻毛外漏为“长枪破财宫”。很多大而化之的朋友不注意自身形象的打理，鼻毛长到鼻孔之外还不清理，就极容易刺破自己的财运。这虽是细节，但自身形象对财运的辅助作用是不可忽视的。关注微信公众号："syyx-wsy"（←长按复制）或直接搜索“释缘易学”。（责任编辑:UX049）