12星座周运势:日土四分的天象影响
静电鱼每周星座运势2.29~3.6日土四分影响下的天象忠告【参考太阳与上升】[今日箴言]：事了拂衣去，深藏身与名。—李白（2月28日诞辰）这是峥嵘渐露的一周。3月5日，火星将换座至摩羯，6日，水星也将换座至双鱼。本周没有一个跨越时间足够的相位来呈决定性的影响力，但几个相位的接纳与融入，却仍然为天象定下了争锋的基调。前半周，由日海合相双鱼开启的天象，显然带有某些梦幻的期盼和自欺欺人的色彩，然而不可否认的是，天象也久违的展现出了婉约柔情的一面：金星水瓶与土星射手以及白羊天王星的六分相小三角，而其他负面相位几乎不明显，这一阶段对我们来说也是较为合适做一些相貌上的更动，美化的阶段，当然，在我们的艺术道路发展上，在这前半周也能较容易获得突破，及灵感。后半周日海合破局，日土刑隐然成型，这也让世界处于一种新秩序建立与旧秩序的格斗氛围。太阳要以双鱼座的态势和平，悄然的崛起，土星不愿交出旧有的权利，但是射手座土星，有一种不够强势的内在不足，所以，随着接下来天象的日土刑越来越紧张时，彼此的争锋也会变得差异更加明显。月亮本周历经射手座、天蝎座及水瓶座。这一路，月亮轮番与火星，土星，冥王星合相的同时也与木星四分，与金星六分，与太阳六分。这显然是在痛苦的挣扎里仍然能看见希望的境况，虽然有所压抑，愤懑和无奈，但依然能感到自己的付出是值得期待的。在股市上这条心路历程也同样适用，所以建议低位持仓者无需忧惧盘面的震荡，如果高位持仓者也不需紧急割肉，不妨耐着性子等上一等。『白羊座?Aries 03/21-04/19』前半周日海合相于你的玄密宫，可能对你来说出现一些能量的消解，会感到自己做事多半都是无用功的沮丧感来袭，好在火星在5日进入射手座，并在此宫位将呆上半年左右，为此，这对你来说是一剂强有力的推进器，能够清扫内心阴霾，再次鼓足勇气，由于射手座也是你的友好宫位，所以，火星感觉舒适，对你接下来的发展颇有助益。『金牛座?Taurus 04/20-05/20』本周日海合相在你的人际梦想宫位，因此你可能与久违的老友重聚，或者从一些有分量的人那里获得一些有意思或者有意义的意见及建议，尤其对于你当下内心的迷局很有开解的意义。后半周火星离开你的伴侣宫，进入财富宫，这对你来说是一个可以与伴侣减少摩擦的好机会，也是可以去做一些投资的好机会了。『双子座?Gemini 05/21-06/21』太阳在事业宫与海王的合相提示你本周的前半周因以人为本，关注大家的心声，会让你的事业继续前进，但也可能在这阶段出现了一定的迷惘和误判，会让你看不清前面发展的方向，所以，本周在面临重大决策时，尽量要听听其他人的意见。感情面，火星进入了伴侣宫，与你和爱人之间带来激情火花也可能带来一些争执和烦恼。『巨蟹座?Cancer 06/22-07/22』本周前半周可能因为一些远方的消息或者海外的动静影响了你的财富收入等等，所以，前半周最好不要太急于进行各项实际操作，接受到的消息也可以假以时日，消化接受后再做安排。后半周火星将进入到你的工作宫，并将在此呆上半年之久，这对你来说是一个务必追求更高效率、更佳动能的时段，把握机会，在此阶段好好的将自己的计划向前推进，会得到大家的拥戴和支持。但火星六宫也提示你可能出现过劳现象，所以，对于身体健康的重视也要提上日程。『狮子座?Leo07/23-08/22』本周的前半周受到日海合相于财富宫位的影响，你可能在投资理财上会出一些小纰漏，但是有时候短期的失利却有可能换来长期的获利，所以，您可再仔细斟酌一下您的投资策略。后半周火星移位至你的爱情宫，这将为你带来勃发的才情，旺盛的创造力，也将为你带来一些不错的桃花机会，这段时间有半年之久，您可以好好把握。不过这段时间对你来说孩子也可能变得较难管教，且要注意他们的身体，另外，此阶段不太适合怀孕。『处女座?Virgo 08/23-09/22』本周日海的合相，提醒你更加关注伴侣的心灵走向，会让你与对方保持共同的目标和理想，某些形而上的东西看似虚无，却是联结二人精神的关键，不可等闲视之。在具体的商业合作事项上，则可能因为你发现了对方的一些纰漏，为你挽回了许多损失等。后半周火星移位至家庭宫，这对你来说可能意味着你有了新的居屋需要你忙碌，融资，购买，交易，或者装修等项目都可能会持续一段时间，也可能是你的朋友增加，应酬增加，总之，常有客来，你不太可能闲着了。『天秤座?Libra 09/23-10/22』本周前半周日海合相于工作宫，在工作上有点消极被动倾向，有点提不起劲，或者对于某些理念的追求过于偏执，而不肯接纳当下的想法，好在这种情况，在周末就会出现好转，随着火星进入交流宫，你可能会变得没有那么四平八稳，而是愿意用一些更激进的表达方式去突出自己的观点，这对你是一个突破，如果您能把握住这个机会，对你来说也是改变自己之前过于犹豫性格的某种契机。感情上表现不错，有一些桃花，有一些示爱机会，但是也会让你比较忙于应付哦。『天蝎座?Scorpio 10/23-11/21』你的命主星之一的火星进入了财帛宫，这对你来说，是一个值得去把握的机会，太阳与另外一个命主星冥王星的六分相则让你变得更加自信了，所以，本周末好好的开展一些财务投资的计划是不错的选择。亲密关系上在这段时间也能有一些进步，但也要考虑对方可能与你有思想志趣上的不统一而产生的分歧。『射手座?Sagittarius 11/22-12/21』本周群星汇聚你的天底，对你来说，关注家庭的每一个细节会让你更拥有前行的良好动力，而火星在周末进入你的本命宫，为你带来了更多的能量和向前行的助力，虽然这可能带来一些鲁莽行事的冲动，但是总体来说，是一个适合奋起直追的好时候。感情上前半周比较有能获得与青睐对象交流的机会。『魔羯座?Capricorn 12/22-01/19』火星本周末进入你的玄密宫，必须要注意暗中的敌对势力对你的觊觎，有一些事情，尽量走入幕后操作比在台前更容易获得好的效果。3月1日的财富投资较容易获得利好，但要注意自己的情绪可能不受控。感情方面，与人交流的项目上较容易获得支持与赞同。『水瓶座?Aquarius 01/20-02/18』前半周日海合相于你的财帛宫，这可能让你在投资理财上出现过于不切实际的误判，因此，在前半周，建议不要太随意的投入具体操作之上。后半周火星移位至你的梦想宫，可能出现新的合作契机和发展机会，但是也要注意与人之间容易为了一些理念发生争执。感情上前半周能获得一些发展的机会，后半周，则要学习以退为进的方式。『双鱼座?Pisces 02/19-03/20』前半周日海合相于命宫，对你来说既是鼓励也是一种发散，可能让你感觉能量的聚集不易，或者是还无法全力以赴到最想要的点位上，为此，你还需要排除一些杂念和一些不切实际的幻想。后半周火星进入事业宫，为你带来的是长足的（因为逆行，火星将在你的事业宫呆上半年）的前进登顶动力，好好努力，不要辜负这份难得的加持。感情上与对方略感隔阂，因为彼此之间似乎不太愿意用心去接收对方的声音了。微信订阅号：cingcen新浪微博：静电鱼约稿及咨询邮箱：static.f@sina.com豆瓣阅读专栏：https://read.douban.com/people/jingdianyu/