揭秘:木星入天秤对12星座蜜汁影响
木星进入天秤对12星座蜜汁影响直播回放图片来自网络道不精Athena：资深古典占星师，辅修现代占星。擅长个人命理分析及实事运势分析。前新浪星座频道专栏作家，星座两性情感专家。转载请注明：作者道不精Athena(丁善家)，否则追究法律责任。2016年9月9日木星正式进入从失势落陷（能量发挥很不佳，可以理解为生病了）的处女座来到了天秤座，将待到2017年10月11日。木星在占星学中是最大的吉星，所以木星恢复健康对于我们全民来讲都可谓是一件好事，撒花！下面来科普一下木星本身的意义：吉祥好运贵人国外文化膨胀（也易胖哦）教育成长法律智慧宗教理想信心仁义道德。也因为具有膨胀以及发展扩大的意义，所以木星带来的星座领域的议题也就会被放大，并且能够影响人们的价值观和思想。之前木星在狮子座的时候，娱乐行业真人秀（尤其是爸爸去哪儿一类的儿童类真人秀）兴起，并且奢侈品珠宝行业以及股票牛市到来，人们对于追求自我以及追求快乐、浮夸夸张华丽的风格都很有偏好。木星进入处女座以后，也因为是木星失势落陷的位置，木星的正能量大打折扣，股票进入熊市，珠宝行业以及经济都受到影响变得萧条，很多处女座领域的例题都被放大了，比如一些法律纠纷也变得多起来，很多医药行业的问题也频频暴露出来，大家都变得吹毛求疵追求真相，真相变得比一切都要重要。木星进入天秤以后，天秤相关的议题就会被放大，比如公平与否、竞争关系、对手变强大竞争变明显、合作契约精神、婚姻伴侣关系、合作关系、关于是否平等，是否公平等议题，比如你自身变强大了你也会要求你的合伙人或你的对象也可以赶得上你，否则就会导致关系失衡，或者已经失衡的关系未来如何发展的问题都会被重视，并且有关合同法、婚姻法方面的问题也会有改善和完善调整的现象。有关于气质、文艺、人际关系和谐共荣、以及追求美的大众取向也会变得更加明显，所以把自己打扮的美美哒努力修炼自己的气质也变的更重要了。当然木星从失势落陷的处女座到了天秤座那么正面能量必然发挥出来了，所以下面我们就来看看针对12星座到底木星天秤都会给你带来什么好处。（重点参考上升，太阳星座为辅）白羊座木星进入白羊宝宝第七宫，那么对于很多羊羊来说婚姻伴侣关系运变得好起来了，很多单身白羊可能会脱单了，你也会发现追求者变多了起来哦。有伴侣的白羊们也可能会考虑缔结婚约的问题，已婚的白羊会在伴侣关系方面变得更和谐但是同样也会更注重公平以及协作等问题，如果差距大的会努力协调，也不排除可能会关系解体哦（因为你们蛮可能遇到更优秀的对象）。也容易遇到不错的合伙人可以一起做一些事情，不过同时你的竞争对手也变得强大了，所以不管是感情还是事业方面都不要掉以轻心。公关、室内装修、客户服务、咨询、婚恋行业的白羊运势佳。金牛座木星进入你的第六宫，那么首先要叮嘱牛牛对于身体宫来讲这个木星也很容易让你发福，尤其是在下半身啊大腿屁股方面，所以自己在体重方面要注意，并且保持良好的健身习惯才是好的策略哦。工作中会迎来好运，可能很多事情都会有同事帮你，也很利于去做一些深入研究的课题，你会感到变得顺利很多，并且可能工作方面也没有以前那么琐碎和忙碌了。一些身体不好的牛木星天秤之后身体容易有好转的迹象，利于健身利于养生利于疾病康复。但也有部分牛可能在生活和工作习惯上会变的更加不修边幅不注意，这点也是要格外注意。研究单位、法律系统、医疗、服务行业金牛运势佳。双子座木星进入你的第五宫，所以这也是上升太阳双子小伙伴造人的好时机，有伴的双子很多会想要孩子而且备孕的运势很好，暂时不想要孩子的双子一定一定要注意避孕，这一年是很容易中标的。恋爱运桃花运走起，你也会感觉玩乐的机会局也变多了起来，在各种娱乐的机会中很容易遇到桃花，并且也比较容易遇到让自己动心的人，你也会自然而然散发出你天生社交的魅力，变得格外的吸引人。在金融投机以及投资、娱乐、创作类（书写文书、音乐、美术、各种设计等）游戏、儿童相关有接触或做这些行业的双子也会明显的感觉到好运，同时也有合作机会。巨蟹座木星进入螃蟹们第四宫，你也会变得比以前更宅了，在家人尤其是父亲，熟人发小的运势也会有提升，包括他们对你的关怀和帮助鼓励也会变多你会受益。包括有房地产相关、管理、土地工程、装修方面的行为或在这些行业的螃蟹明显的感觉到好运，并且有实体店的螃蟹也会有不错的运势，也有机会跟一些店面或团体合作的好机会。你的内心也会变得更加平衡心态变好，家庭和谐度提高，更加的善于权衡利弊情商提高，而且不管男女你的男人缘都会变好，会出现能够帮到你的男性贵人。狮子座木星进入大猫的第三宫，这是一个非常利于去学习和到处见识的一年。你们会变得忙碌起来，而不是像之前一样安逸了。不管是主动还是被动你都需要去接触一些新鲜的领域，包括网络相关、数码、物流运输、交通、贸易销售、教师、烹饪、体育竞技、跟人沟通口才以及运用到四肢的技艺方面可能你都会学习而且这方面的才能优势提高的也是蛮明显的。大猫的兄弟姐妹的运势也会有转好的迹象，而且很利于头脑风暴，你能够想到很多很好的点子和想法为以后做准备，但三宫也跟口舌是非竞争有关，这方面的事情也会变得明显起来，自己要做好准备。处女座木星进入处女座第二宫，首先恭喜大处女们的财运会有提升啦，当然同时木星的扩张和大手大脚的性格，你们花钱也会变得更不假思索起来。所以有想储蓄的处女们可以按部就班的做计划了，省得花太多超支就不好啦。而且木星也会让你们在吃方面变得要求更多，除了要求好吃之外，你们也会容易变着法的找各种好吃的，而且对食物的颜值要求很高，毕竟木星在天秤，天秤代表的就是外貌协会。除了对吃之外，你们的整体价值观方面都会变得更加的注重外貌和气质。买的东西也好、工作居住环境、甚至是找对象都会有此倾向，会是想让自己好好享受生活提高生活品质的一年，餐饮行业、制造业等运势佳。天秤座木星进入天秤的第一宫，首先恭喜上升太阳的天秤宝宝们，可以用鸿运当头来形容了。总的来说就是各种运气好，各种人见人爱各种招人待见啊。整个人散发出的气息都很招人喜欢有木有！但是木星在1宫也要注意容易发胖的问题，所以自己要知道控制。另外木星进入你们的一宫也会放大你们的选择困难和纠结的毛病会变得更严重，外貌协会也会比以前厉害，包括了对自己，很多天秤也会选择去整形美容等方式提高自己的颜值和气质。木星也跟知识有关，所以不论是学生还是上班的天秤，这一年都是非常利于学习提高自身知识素养和能力的一段时间，一定要好好抓紧机会。天蝎座木星进入天蝎的第十二宫，这个宫位是最复杂的一个宫位。那么我们先从好的方面来说，12宫跟宗教、幕后贵人、国外海外、医疗、慈善、宗教玄学、国企机关单位、秘密组织、灰色收入暗财、潜意识有关，所以这一年你们在这方面会迎来好的运势，不管是跟这些领域有关的行业还是去接触宗教、海外有关项目合作、或者国外游学等都会运气不错，并且能有幕后组织幕后大贵人的帮助，甚至是宗教方面对你帮助都很大，总之就是莫名幕后贵人当靠山扶持你。利于出国游学或移民。不好的方面，十二宫也跟小人、暗中的敌人、梦魇、睡眠质量不佳、莫名意外情况有关。所以在这些方面的问题可能也会被凸现出来，地下恋情以及异国恋情等也是频发的一年，但是因为木星毕竟是吉星，所以真的遇到这些方面问题情况也会比以往要顺利。最后就是十二宫也跟外貌有关，所以部分天蝎可能会改变容貌，但是部分也会有容易变胖的情况哦。射手座木星进入第十一宫，这个宫位首先也是一个纯然的先天几宫。那么你的社交好运也会到来了，很多牛B的社交活动都可能有参加的机会，也容易因此认识很多很牛的人或者大的企业。也有朋友可能介绍很牛的朋友给你，或者朋友对财运有直接的帮助，也有部分射手会跟朋友有机会组成事业团队共同奋斗。你的理想欲望野心这一年也会变得比较膨胀起来了，记住要脚踏实地也是很重要的哦。多出去社交，总会有位高权重的人赏识你提拔你罩着你哒。社会福利机构单位、互联网、新兴行业相关运势佳。摩羯座木星进入你的第十宫，这是事业名声的宫位，之前木星在九宫时摩羯各种刻苦学习深造提高自己的素质，这时候你们之前的努力能够见到回报了。你可以拿着你的很好的履历证书要求加薪升职啦。老板会看到你的努力，给你应得的位置和报酬。自己创事业的摩羯也会被领导或有权威的领导贵人提拔赏识，有在行业中声名大噪的机会了（尤其是对于公众人物来说），你的各种露脸机会都会变得多了起来，你也会受到大家的瞩目。当然因为木星天秤，你会做人的高情商特质也会派上用场了。当然你的细枝末节也都会在群众的眼皮子底下，自己做事情要多注意，包括言行举止和自己的私生活保护。长辈女性贵人可能会出现。水瓶座木星进入你的第九宫，这是一个有关幸运和深造、理想追求的宫位。所以很多瓶子这一年可以选择好好的深造一下了，所以首先不管你从事什么行业以及大学中或硕士博士的学生，都是利于去学习深造考证的一年。你的知识造诣能够提高一个层次，部分想游学的瓶子也有很好的机会，也利于做长远的学习以及事业规划，思考怎么奔向自己理想中的高大上生活。法律、教育、出版、旅游、宗教相关的行业和领域尤其有很好的运势，所以抓紧这一年好好镀金是王道。双鱼座木星进入你的第八宫，这个宫位也是分两面来说。首先说好的一面，第八宫跟金融投资遗产偏财有关，所以做生意投资等行业的双鱼会迎来很好的运势，你的偏财运也会明显的好转，有人自然而然给你送钱送礼物送资源有米有（也有部分会从父母或伴侣处得到钱财资源）。第八宫也是一个懒的宫位，它很追求精神，所以这一年你也可能对心理学、玄学、生死议题等有兴趣或去学习了。金融投资方面的内容这一年也是你很容易接触学习的领域。八宫也是发现真相以及善于利用资源的宫，所以你会更善于发现真相以及各种可利用资源，或有幕僚类型的朋友给你指明道路。第八宫也跟疾病，秘密地下恋有关系，所以在生殖肾脏方面有病变的双鱼这一年其实可以好好治疗这方面，会有很好的成效。你也会发现这一年招惹你的烂桃花变多了，偷偷啪啪的机会变多，不过都说了地下桃花，所以肯定是不能公开见光的啦。