职场危机过重的星座
升职加薪，撤职降薪，增产增员，裁员下岗，有人欢喜，当然也有人苦恼。渐渐的，你发现他在忐忑，她也在不安。犹如多米诺骨牌一般，牵一发而动全身。白羊座风风火火的白羊座，做任何事情都喜欢跑第一。要想让以行动快速著称的你停下脚步，这似乎并不是一件太容易的事。忙着工作，忙着用自己的方式去解决难题，却唯独忘了看看身边的风景，听听身边的声音。也许你曾为了项目的精益求精，而对周围的同伴吹毛求疵；也许你的本意，只是希望工作能够更有效率。却忘了在职场上，并没有人愿意自己被别人忽略。得罪了人自己还不知道，如此一来，你又怎能期望在关键时刻，得到别人善意的帮助和提醒呢？如何与老板相处：即使老板欣赏你的冲劲，但请注意分寸。别忘了，老板永远是老板。如何与同事相处：少用下命令的口吻，多用询问的语气。如，"请"、"可否"、"麻烦你"。巨蟹座心思细密的巨蟹座，渴望爱与被爱。因为总是希望，能与团队保持很密切的关系，所以，只要是有关团队的记忆，你都会滴水不漏的记在心里。快乐的、难过的，只要经过了你的过滤，剩下的都成了甜美的。为了人缘，于是那些超出你能力范围的要求，你也硬着头皮承诺下来。圆满完成了还好说，可如果因为你，而延误了整个计划，即使同事不说，你也会觉得灰溜溜的，十分没有面子。渐渐的，情绪也陷入了低谷。如何与老板相处：不用太过于讨好对方，请三思而行。毕竟，说"不"更需要勇气。如何与同事相处：即使彼此已经十分熟悉，但也不能事事太过随和。公是公，私是私。处女座不得不承认，处女座的你是一个完美主义者。虽然对同事、对自己，你都十分严格。但如果就做事的质量来说，接触过的人都会对你竖起大拇指。可即使是这样，你仍会觉得还不够完美，因为计划永远赶不上变化。于是，一旦你感觉有了偏差，心中的不安，也就油然而生。提心吊胆的，你总是担心意外的事件发生。没有享受、没有兴奋。脑中充斥的各种信息，也都成了一种额外地疲劳轰炸。直到有一天，你才突然发现，安全感已经不见了。如何与老板相处：甘当辅佐的角色，适时提醒老板他没有注意到的方面，你会更受赏识。如何与同事相处：管得太多太细不见得就是好的，多给对方一些发挥的空间。摩羯座不苟言笑的摩羯座，从来都不会夸大自己的能力，也不会轻易就看轻了自己。身为摩羯座的一份子，你的心底同时蕴藏着两种相反的气质。一是强硬又坚韧的悍将风范，另一则是压抑又悲观的冷将风格。假如你身处安静的氛围中，你会很快就进入工作的状态。可如果是置身于热闹的场合下，一心扑在工作上的你，会觉得浑身的不自在。渐渐的，大伙玩闹的时候都会避开你。出去娱乐的时候，也不会给你消息。也许你会觉得，这有什么，不过是浪费时间。但次数一多，你对自己的信心开始产生怀疑。慢慢的，心中已经埋下了不安的种子。如何与老板相处：哪怕做得再多，不说出来也是没用的。学会表达吧！如何与同事相处：工作很重要，但人格魅力也很重要。双鱼座如果要说不安全感的起因，温柔体贴的双鱼座，往往是来自两点：梦想破灭；或是被大声责备。虽然有种说法是：爱做梦的人是幸福的。然而，从天上重重地摔到地上的感觉，毕竟也是不好受的。当现实与梦想真的发生了偏差，双鱼座的你，会立刻失去所有的源动力。若有人来嘘寒问暖一番，你会觉得好过很多。可如果这时，你还被大声的呵斥，那么，接下来的情况往往是：你先愣在一旁，然后就慢慢的红了眼眶。如何与老板相处：建立自己人脉的同时，也请多替老板考虑一二。至少，旁人替你美言时，老板更容易听进去。如何与同事相处：退让，并不能代表人和。工作上，请坚持自己的原则。　　