十二种清场浪子的手面相
情场浪子往往也是用情比较深的人，但只可惜往往深而不专。在相学上这种人往往有以下特征；一；情感线有多重感情线上有两道线称之为双重感情线或者在感情线上有平行的斜线,这是容易成为情场浪子的特性。这类男性天生的情感机缘多，情感史比较丰富，浪漫情怀。二；感情线感情线上有许多向上或向下的细线，整个感情线看起来比较繁杂，有很多细线出来，这类手相的桃花会比较旺。如果感情线断断续续而又纹路不清的连着，那代表了爱情上难有专一的想法，自我约束能力比较低，有【妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着】的念头，滴天居士认为这类男性情场浪子的机率比较高。三；金星丘与月丘同时发达金星丘是在大姆指下方的部位，这方位发达的欲望比较强，有行动能力，也代表体力强。月丘是在小指下方的手掌外侧部位，这里发达的人多是富有幻想精神的。所以金星丘与月丘同时发达的男子成为情场浪子的机率很高。四；感情线短而向下弯曲这种手相如果出现在家境不错的男子手上，容易成为情场浪子的机率就比较高，因为这类手相的人容易沉迷于肉体快乐上面，难拒绝诱惑。五；婚姻线过多如果一个男性的婚姻线过多，达到了4条或以上，滴天居士认为这在感情上面是容易移情别恋的手相，而如果婚姻线末端又开叉的话，则更为明显，情场浪子特征。六；掌纹多乱如果一个男子的掌纹上比较杂乱，细线很多，且情感线比较无力【不长或不深】这种男子感情丰富，到处留情且责任感又不强，自然难逃情场浪子归宿。七；眼带桃花有的男性天生桃花眼，但那只能说明会吸引异性，但如果眼形不笑若笑且眼光流窜不定，眼波流露的特征，那此类男性则多是容易情海翻腾。特别是眼带泪水，望之经常水汪汪的，成为“桃花眼”，有这种眼的人，都容易有三角或多角的恋情，一生都有异性缘。八；眉若柳条一个男性如果是眉形细细长长，两头向下弯曲像柳条枝一般，此类男性生性风流好色，头脑反应敏捷，但多用在应付女人上面，人生重点就是桃花上的开发，此类人多为情场浪子。泡妞有一套，而做事多有阻碍。九；年轻就有鱼尾纹在眼尾部位细小的皱纹，称为“鱼尾纹”，有些人如果年纪轻轻就有很多鱼尾纹，那代表此人纵横情海，一般本身有独特的本领和魅力，能令不少异性为之倾心，滴天居士认为这种人可算是情场浪子及爱情杀手，需要多加注意。十；桃花纹眼肚下出现细小的幼纹，成为“桃花纹”，代表较受异性的欢迎。由于异性缘重，有可能同时发展多段感情，到处留情的局面。十一；眼珠凸出眼珠凸出的男性，一般主动热情对待女人，但又总是想多得到，这种眼相的人，天生喜欢刺激，讨厌平淡乏味的生活，如果有女人主动诱惑，很容易出轨，且不会因为找到了美女而感到满足。十二；眉尾长痣在面相学上，眉尾处叫夫妻宫，代表了夫妻感情和婚姻。在眉尾长痣的男人，谈恋爱时就容易脚踏两条船，经常换女朋友，很难步入婚姻，即便结婚了，也容易有状况出现【此处痣要求为明显的那种】。