吉克隽逸未来2年红翻天
吉克隽逸凭借参加《中国好声音》后一夜爆红，并获得刘欢组最终冠军。《中国好声音》有部分参赛者不断传出人品问题、潜规则、被包养等绯闻，拥有好声音又少有绯闻的吉克隽逸，真如白开水般清澈，未来的星途如何呢？下面用面相、八字和流年综合分析：吉克隽逸面相分析：1、额高额宽，30岁前运气好，有贵人相助2、发脚乱，有发侵丘陵、冢墓，26-27岁事业发展慢下来3、印堂又名愿望宫，没凹陷，平整带点饱满，算是合格，事业重整期4、眉直心直，眉粗心粗，整眉齐整，33-34岁事业上升期5、耳珠大，有长辈贵人扶持6、黑皮肤有利财运7、眼睛黑白分明36-37岁事业爆发期8、鼻梁不够高也不够宽，不能靠老公，鼻直鼻头厚，心地好，44岁后财运佳，人生黄金期吉克隽逸八字分析：生于1988年5月13日大运：吉克隽逸流年运势分析： 吉克隽逸经历在2009年《快乐女声》的挫败后，来到2012壬辰年可谓是一路飘红，壬辰与她八字两戊辰相刑变三刑，事业上大突破。再到2013年癸巳蛇年，巳是辰的桃花，继续收到大众关注和喜爱，运气一直延续到2014甲午年中，演艺事业才会减慢下来。无论是面相、八字，还是流年预测，吉克隽逸在未来的两年里都能大放异彩。（搜狐星座独家命理写手：加鑫 撰写）　版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！