朴泰桓，放开我们孙杨！
孙杨和朴泰桓的新闻热点已经蔓延到了赛场外。两人在泳池内外的种种恩恩怨怨已经被爆炒了很久。反倒是这俩人十分淡定，在镜头前各自一笑泯恩仇。于是网友都为之感动，甚至还有人开玩笑地表示两人要“在一起”。似乎为了印证这种说法，朴泰桓在接受采访时说孙杨“好像看女人一样看着我”，更是让一干宅男腐女开始大声起哄。在网友的恶搞下，孙杨说的话也没能幸免：他接受采访时说过的“和朴泰桓在一起能激发我的欲望”。“我俩以后的路还很长。”都被网友当做歧义句摘了出来加以恶搞。甚至连两人并列第二的那张比赛，也被冠以了特殊的意义。当然，这只是一个玩笑，但是由此也反映出了两人的巅峰对决到底引起了多大的关注。细观孙杨面相，不难发现，他浓眉高鼻，属于鼻高势强之男。鼻高隆，山根（两眼间）高，鼻子在脸的比例上稍稍偏大，准头丰圆，廷尉（左右鼻翼）分明，而且完全不露孔。这种鼻的人，个性倾向朴实，实事求是，意志力和决断力都很强，会为了心所爱的人与家庭冲锋陷阵，对于情人的话也不会马耳东风，因为他们很重视亲人，情人的想法，而且也有能力做很好的沟通。这是典型的好老公人选啊。反观朴泰桓，他的面相。。网友A：他的面相是天然的还是修改过的你知道嘛？？这个倒真是不知道。但是仅就朴泰桓的面相来说，其实还真是不错的。相学上说，颧骨要与鼻子相辅相成，鼻子为君，颧骨为臣，鼻和颧要相配，君臣相辅才是吉相。如果你找一张近照，会发现朴同学的鼻子和颧骨的搭配还真不是盖的：大鼻梁，高颧骨。由此，权利、地位、荣誉自然滚滚而来了。至于朴泰桓绯闻女友之一的金妍儿，有网友曾经评论她“金的眉虽然修过，但是比较粗，比较密，生性热情，感情强烈，但是不是善于做细致工作的人。金妍儿做家务事可能略欠天分一些，不过为人心地好，性格积极，有什么事她能扛，成为家庭的支柱和孩子的依靠没有问题，但是她多张照片右眼有点成三角眼，近三角眼的眼型带有三角眼的轻度特征，心机重，个性烈，而如果有一点出轨行为或者让她不顺眼的地方，哈哈，你就惨了。”综上所述，虽然网友恶搞希望两人“在一起”，但是朴泰桓还是和金妍儿更好（虽然两人已澄清只是亲密友人，但是所谓“一切皆有可能”）。被网友广泛鼓动的“孙杨、叶诗文在一起”也十分不靠谱，现今的体育明星都是公众人物，影响力不逊于什么娱乐明星，早就过了因为交际圈小所以只能在自己的运动队之内择偶的年代了。有郭晶晶、田亮两位老师的际遇在前，我们祝福孙杨、叶诗文早日和自己心中的人“在一起”吧。