占卜:警惕!下周你必须提防的套路!
我走过最长的路，就是你深深的套路。在水逆影响慢慢减弱的这段时期，只要做好防御，很多事情都会过去的！今我们就来占卜，【那些悄无声息就把你给坑了的套路】请在下面四张牌中，选一张你认为有感觉的牌▼开始解牌▼第一张［星币八］你要提防的套路是——奉承你对自己要求很高，时刻检查自己的不足，这么做的原因，是因为想自己能更好，更快跟上进度，做出成绩证明自己，所以那些轻易就夸赞你的人，特别顺眼。其实这些人并不是真心赞你，可能是有意奉承，也可能只是客气话。时刻保持理智，学会对自己进行客观判断，如果担心自己把握不到自我判断的尺度，可以求挚友帮忙。防止骄傲自满，做事加多一点心眼，水逆的坏影响就会安全离开你。狮子座得此牌特别容易听信奉承你的下属双子座得此牌酒过三巡之后的聊天不要当真巨蟹座得此牌哪怕别人夸你美／帅，也不要轻易把心交出去第二张［宝剑五］你要提防的套路——装高深被水逆挫败到气势低下，这段时间总是郁郁寡欢，做事好像没有力气，希望找个可以依靠的对象。这个时候的你要特别小心那些好像很有牛逼，很高深的人物，可能别人喜欢和你讲大道理，只是习惯性喜欢说教，前辈的话不可全信哦。除此之外，你还要在这个周末快点恢复活力，输人不输阵，有了自信和气势，别人也不敢怠慢你。这个周末好好补一补精气神吧！期待你下周的精彩表现。双鱼座得此牌这个星期特别容易累，周末要补充能量天秤座得此牌高深的人可以学习，但不要跟风摩羯座得此牌老板的气势总是压着你……适当表达真实想法也是很重要的第三张［权杖八］你要提防的套路是——解放俗话说，黎明前最黑暗，快到成功的时刻最容易放松警惕，小心所有快要击败的对手，随时可能咸鱼翻身；小心那些即将完成的任务，可能会有突发状况。你以为：“终于完成任务了。”其实是一个大大的flag……不到最后一刻，都不要放松，不要松懈。就给自己多一点点紧张感，再熬一周，默默答应自己，就一周。过了这个危险期，你就可以真的放松下来了，所以，答应我，再坚持紧张一周吧！金牛座得此牌本周熬得很辛苦，但胜利的时刻还没到天蝎座得此牌容易得意忘形，不要轻敌白羊座得此牌如果你能坚持到最后，个人能力会得到极大认可第四张［节制］你要提防的套路是——公平无论是任何一种职场，都最怕假公平，制度看上去没有问题，老板也总说：“谁努力谁加薪。”但这却只是说说而已，人际关系的牢笼把很多东西都框死了，你很难得到真正意义上的公平。然而，请你不要因此就对这个职场失去信心，这张牌是让你不要奢望轻易得到的好处和认可，那些经历苦难才能得到的结果才对你有长远意义。防范便宜的好处，不要被所谓的公平而套路，请牢记，你有实力了，才是硬道理。射手座得此牌贪玩的话很可能会马上暴露哦处女座得此牌最怕虚假的认可，也最怕放弃的自己，处女的曙光快来了水瓶座得此牌玩玩闹闹的恋爱，很容易因为感情基础不稳固而动摇