揭秘:啥面相的男人对爱人不离不弃
啥面相的男人是绝顶好男人？俗话说“男怕入错行，女怕嫁错郎”，女人的后半生绝对是因为遇到了一个好男人而变得璀璨夺目的。她们的撒娇；她们的任性；她们的高雅都是因为遇到了给她们源源不断的爱和保护的男人。哪怕自己变得千疮百孔；哪怕自己变得丑陋无比；哪怕自己变得刁蛮任性。都有一个不放手；不躲避；愿意付出的；堪称极品的好男人。那么，这种男人长啥样？需要大海捞针似的寻找吗？看其面相我们便知一二了。一，眼睛有神、目光坚定的男人都说女人很傻很天真，容易相信那些居心叵测的男人。是的，女同志们现在教你要看男人首先要看他的眼睛。目光呆滞或者跟你说话的时候眼睛不断打转的男人，要十分注意，千万不能听信他们的掏心话。因为不一定全部都是真实的。都说日久见人心。是不是值得自己相信的男人，甚至值得自己信任一辈子的男人，遇到这种男人的时候，用时间来考验。当然，婚后会对你不离不弃的男人，一般多数都数眼睛有神，目光坚定。因为，这样的男人才会坚持不懈，永不停止跟你相濡以沫的在一起。二，颧骨不高的男人颧骨和面部的肌肉组成腮，好男人的腮在从身后看应在耳廓里面，也就是说从男人的身后一般看不见他的腮。古话说：。好男人的颧骨不高且面部其它部分很和谐。这种男人是对家庭有责任感的，所以对自己爱的人会不离不弃的。三，鼻头圆润的男人鼻头圆润表示男人一辈子事业和家庭尽如人意。那么这种男人绝对也是好男人，对自己的爱人一生不离不弃。因为，能共患难的夫妻；能荣辱以对的夫妻；能共进退的夫妻，才能长久，才能家庭尽如人意。四，桶状胸，胸围略显大的男人男人这一生不在乎他的高度，而在乎他的厚度。说的非常之有道理，能对你终生不离不弃的男人绝对有一个博大的胸襟。而胸围就代表男人的气量和胸怀。好男人最好是桶状胸，胸围相对身体比例显得较大。这样的男人一般生命力很旺盛，抵抗力很强，对待人和事都有超强的忍耐力和包容性，所以，对他们喜欢的女人绝对会百般的呵护，不离不弃。五，手软且与身体匹配的男人这是一个好男人的手相。手软，说明他们的生活不会过得很贫穷。他们是一个有品质生活的男人。手与身体匹配，不过大，也不过小。说明这男人一生顺利，平安。会给你一个安稳的家。绝对不会做出出格的事情，来扰乱一家三口，一家四口温馨的家。六，走路挺胸、步态沉稳的男人走路抬头挺胸的男人，一般都是有自信的男人，那么当他认为你就是他终生伴侣的时候，他们在追求的过程中就十分有信心了。觉得自己有能力给爱人幸福的生活。走路步态沉稳而不是火急火燎的那种，说明他们做事情稳重，踏实，做一件事情都会经过反复的思考，这种男人不会辜负你，是一个值得托付终生的人。