超准!从耳朵牙齿测算你的寿命长短
头骨与长寿枕骨在脑后正中偏下的部位，由于睡觉时，它首先接触枕头，所以叫枕骨。这个骨头要连肉而起，不能过于孤零零地独露在外，脑后的枕骨丰满的人长寿。耳朵与长寿耳朵与肾脏有着密切的关系，而肾能力的强弱又直接影响到寿命的长短。耳朵要轮廓分明，垂珠贴肉，色泽鲜艳红润，耳门阔大，耳肉红而坚厚，耳形耸高而长，这样的人是长寿之人。目与长寿中医学的观点非常注重观察神的存在与否，主要是指观察眼中的光彩。太乙照神经中说“目有神光者寿”。我们常说的眼炯炯有神就是这个意思。鼻与长寿相学中认为鼻子要丰满端正，鼻梁挺直，鼻梁骨不能有塌陷。太乙照神经中说“年寿隆起者寿”。年寿是指鼻子的中部，鼻梁中部隆起者可以长寿。人中与长寿人中者，沟渠之象也。只有深长体内的体液才能通畅运行，这样才会对身体有利。神相全编中说“人中深而长者，长寿”。这个部位深长、端正而直的人可以长寿。齿与长寿牙齿的健康与否，直接观察出肾气的强弱和骨气的充沛与否。太乙照神经中说“齿排齐坚固者，为长寿”。牙齿排列得整齐，而且坚固不动摇，这样的人可以长寿。总结：综上所述，要想知道你的寿命是否会长，不妨看看以上说的这些你是否符合，如不符合，你就要采取一些补救措施了!测测你看起来多少岁？1.毛孔粗大：加3岁。晒太阳过多或毛孔阻塞都会使毛孔显得粗大。专家建议，使用维A酸和水杨酸产品清洁皮肤;外出务必涂抹防晒霜，以防皮肤晒伤而变得松弛。2.指甲厚黄：加5岁。研究显示，未经修饰的指甲显得人更老，因为指甲油能掩盖与疾病和衰老有关的黄指甲。专家表示，维生素及湿度缺乏会导致指甲未老先衰。垃圾食品是破坏指甲的罪魁之一，应当杜绝。3.牙龈萎缩：加10岁。30多岁就出现牙龈萎缩，的确让人显老。保持牙龈健康，关键在于防止细菌感染，建议使用专业口腔除菌清洁产品。4.手背青筋暴露：加7岁。血管凸出是组织丧失(骨质丧失、肌肉萎缩及脂肪丢失)的结果。而球类运动有助增强手部肌肉力量，还应摄入足量钙和维生素A。