张鑫龙:哪些人"地位高"且"面子大"
张鑫龙/文中国人都讲究面子，把自己的面子看得比什么都重要，比如；没钱也要装出很有钱的样子；没有学问也要装出满腹经纶；地位不是很高，也要把自己包装成“老总”生怕被别人瞧不起。尤其是有了一官半职的公职人员，更视面子如己命，甚至可以花重金也要买自己的名气，那么，为何他们个个都很要面子呢？首先我们要知道什么是“面子”，面子就是表面光鲜，有荣誉，被人赞扬或夸奖，是个人体面，露脸的意思。从古至今我国都有阶层统治，生活在社会底层的人们，很希望受到群体的尊重和认可，因此，就产生了一种精神上的面子需求。正是这种想被别人看的起的面子问题，从而开始了“装”，虚伪的自尊心满足。尤其是公众人物，他们不仅需要下边群众拥护，更需要上层人士的肯定，否则，无法获取支持率，更无法升迁，为了获取人们的支持率和领导的肯定，必须要“装”，所以，他们处处维护自己的形象面子问题。面子搞得越光鲜，职称越高，地位也就越稳。人人都需要面子，古人语“人要脸，树要皮”，脸面，面子是一个人的荣誉，彰显个人的成就，凸显地位层次的高低。那么，哪些人地位高，面子大呢？印绶坐月柱印者乃是生我的正大光明之星，具有母亲般的仁慈和大爱，负责任，重视名誉，注重精神思想，是一颗不俗气的文学星耀。时常把光鲜显现在外，把悲伤苦楚隐藏在内，大家所看到的都是ta体面的一面，很少走进ta内心的世界，看透ta的真实面目，是一个很要面子的人。这种人很在乎自己的名誉，为了维护自己的名声地位，不惜一切代价。印者，一般从事文学创作、公众慈善、教育、教师、护士、艺术、谋士、作家、星象家、医生等职业较多。这类人都很注重自己个人的名誉，社会地位相对于较高。官杀临月柱命理中认为月柱是提纲，是一个人的门户，因此，月柱就是人的脸面。众所周知官杀星主社会地位、事业成就、领导能力、管理能力、驾驭能力、官杀代表的是权威、贵气、官运，做官之人面子更重要，否则做不成官。贵气临身自然把面子看得比什么都重啦！他们代表的又是正统权威，象征着国家素质，是人民的楷模，所以，当领导名誉受损时，他的职位也伴随着终结。比劫星俱旺比劫星乃是见禄之星，同时也是破财、竞争、劳筋骨费脑力、玩阴耍诈、合作共赢的星耀。比劫的人自尊心强，死要面子活受罪，为人比较固执，不易变通，坚定自我的信念，善于竞争，勇于接受别人的挑战，懂得见风使舵。比肩是帮身的神煞，你能力不强如何竞争，又怎能拼搏，为了利益就会耍阴谋，玩心计，这就需要“装”扮酷，穷大手，买面子。没有体面的外表，他也无法赚取利益呀！更无法获取他人的信任。这样的人从事律师、会计师、政客、企业管理、谈判辩论、立委立法、尔虞我诈、笑里藏刀的权谋职业者居多。以上论述仅是最简单的直观看法，命中还有许多种组合的人是“死要面子活受罪”在这里笔者我张鑫龙就不一一为大家讲述了。具体个人命运如何，还需视自己命局为主，只有了解自我的命运，方能在人生波涛汹涌的骇浪中，勇往直前，登上彼岸。_____________________________________________本文稿张鑫龙先生原创, 欢迎转载或报道,但请注明出处和作者,违者必究。文章所配发的图片，均选自网络，纯属美化版面，与文章内容无关。如有侵权，请联系本人删除。为了传承中华命理数术，为了完成自己的使命和先师的遗愿，张鑫龙先生现打算收徒二人。要求学徒之人要有易学功底；有一定的经济基础；提供自身的命理八字；需要赞助2万元作学费。出徒后即可从事命理预测行业。名额有限，尽快报名！咨询求测者，请联系张鑫龙先生QQ：809457158。手机：138-3329-8786。索取咨询须知！