月运:小孟老师三月12星座运势详解
小孟老师三月星座运势土星与天王星在三月份行成一个三分相位子，先前有一些破坏的事情在这个过程当中需要一个重建的力量，而土星就是扮演这个重新监督的角色，所以在这个月份会听到一些不管是教育、生活、文化、或财金上都会有一些新的政策出现，这对社会都是一个很好的调整，而之前有一些较弱势的团体问题，接下来也会开始被有所重视，若你自己本身有遇到一些本来就想要调整的部份，这个月也很适合重新开始作一些新规划。这个月还有木星逆行的部份，过去如果有太过挥霍或浪费的一些行式，这个月也需要自我检讨作一些调整，当你用一些比较保守实际的心态来评估一些事，这些事情后续才会对你有实质的帮助，若没有从基本层面作一些讨探，那很可能会继续有老问题发生。不要让这些问题困难你的生活太久，快快去重新检视生活的各层面来作一些改善调整，会对你们的整体更有帮助。星座运势排行:Good处女座，谨言慎行，作风稳建。双鱼座：贵人相助，需多把握。天秤座：财运顺利，事业顺心。Bad双子，需要调整，才能进步。天蝎：金钱压力，需作控制。巨蟹：变化过大，需多稳定。牡羊座本月评语:工作贵人相助，保持中立。感情暧昧气氛，界线模糊。整体运:牡羊座的朋友们本月份在职场上会有贵人相助，除了自己的努力外，在这个月份也可加重与同事上司们的连结会对你有帮助如有遇到一些工作职责分配不当或权力斗争的情况会有人来相挺，只要记的保持中立的心 对事不对人，就可以顺利过关。想变动工作的朋友们这个月份适合由第三方来牵线介绍，反而会比自己找的工作来的顺利加分。整体运指数:5爱情运:本月份电力超强单身牡羊朋友们可利用这个月的暧昧气氛与心仪的对象多往来，等时机成熟就有机会更上一层楼。有对象的牡羊朋友们反而要小心第三者的介入，一时之间会有些暧昧的错觉，要记的界线立场要清明，以免造成不必要的误会。爱情运指数:4旅游运:外出旅游切莫因为自己想去哪里而改变行程，以免惹怒同行者影响到出游兴致。旅游运指数:3财运财运方面份容易有过渡消费的情况，钱花去那都不清楚，建议记帐会对理财有帮助。吉方:东北星座伴旅:双鱼开运旅游地点: 古意盎然、人文气息、海岛风情之地开运食物: 西瓜、甜瓜(哈密瓜、香瓜、洋香瓜)等金牛座本月评语: 工作调配欠佳，多点变通。情感有志一同，感情增温。整体运:本月金牛座朋友们在职场上表现不俗，不过因为工作太过繁忙，也不懂得如何调配时间分配，容易被工作刮分没有自己的时间，而忘了真正照顾自己的需求，本月因工作事务容易打乱你的生活，所以要留意自己的健康状况该休息就要休息别硬撑，当工作上需要支持时，可以大方的说出你的想法，这样才会被重视及工作效率才有提升的空间，不是一概的忍耐过去把事情处理完，多点变通想法会让事情事半功倍。整体运指数:2爱情运:情感方面单身的金牛座朋友们，可多参加本身就有兴趣的团体活动，例如运动、进修、宗教类的活动，桃花是来自有志一同的方向，有情人的金牛座朋友们很适合与另一伴出游远行可增加感情温度。爱情运指数:5旅游运:一向在旅途中对于金钱总是精打细算的金牛座，本月在旅程中若你想要节省旅费，可以利用网络搜寻工具找到便宜旅社。也可以在出发前了解各个景点是否有免费接驳车，这对于不想花太多钱的金牛座来说绝对是最佳方案。旅游运指数:4财运保守为宜，不宜帮别人作保人要避免。吉方:北方星座伴旅:处女开运旅游地点: 金色沙滩、谷青山绿、波光粼粼之地开运食物: 苹果、枇杷、梨双子座本月评语: 工作喘不过气，抓紧机会。情感特别甜蜜，多些社交。整体运:本月双子座的朋友们，职场运势方面工作上会有许多不一样的挑战出现，有时会让你喘不过气的应对，只要轻重顺序排列出来就可以知道怎么应对好好玩，新的挑战会让你有学习更多的不同的观点。想变动双子朋友们，这个月出现的工作机会，可能会是你没有经验或想尝试但不熟的工作内容，但不用太担心，只要有这个机会就抓紧好好去发挥，这将会是让你人生历程的新火花。整体运指数:3爱情运:感情运势方面，有另一伴的双子朋友们，本月情感能量会特别甜蜜的感觉，如已有考虑下一步的情人们，可以好好来规划未来的方向。单身的双子朋友，本月桃花会有不错的机会出现，可多去社交环境或老朋友的场子，会遇到心仪的对象。爱情运指数:5旅游运:本月在旅途中能够享受休息片刻，也能感受到幸运之神不断在你身边围绕，当你想要打车时就能实时有出租车出现，口干舌燥时也会有人请你喝饮料，想要感受幸运吗?快点出发旅行吧!旅游运指数:5财运本月的应酬玩乐居多，要衡量自己的情况，不要因朋友影响而让自己坐吃山空。吉方:西南方星座伴旅:处女开运旅游地点: 山上健行、层峰交迭山峦、幽静山谷开运食物: 菠萝、杨桃、荔枝、榴莲巨蟹座本月评语: 工作没有动力，信心不足。情感制造浪漫，重温甜蜜。整体运:职场运势巨蟹座的朋友们，本月在工作上会容易感觉力不从心的感觉，对未来前途茫茫没动力工作的倾向，还好公司的同事都算还满好相处的，所以不致于会想要冲动变动工作的情况，还是要去学习一些事物让自己更有信心才行，公司的权力斗争情况你也很容易扫到台风尾，建议听到什么流言风声，就让他流过就好，不要去跟别人搅舌根，以免自己被拖下水，得不偿失 。整体运指数:2爱情运:感情方面有对象的巨蟹朋友们，这个月是一个很适合培养感情的月份，另一伴会因为你体贴行为更感到窝心，不彷制造一些小惊喜让两人重温甜蜜时光，单身的朋友们本月的桃花旺旺，这个月容易碰到关注你很久的对象，建议你可多主动点与对方互动会有还不错的成果。爱情运指数:5旅游运:本月外出旅游倘若有美食行程，都能大快朵颐品尝到当季特殊食令食材，外出购物还能买到折扣商品，让你乐不可支。旅游运指数:5吉方: 东南星座伴旅:牡羊座开运旅游地点: 茂密森林、自然生态、数字影城开运食物: 樱桃、李、桃、梅狮子座本月评语工作多点耐心，多些踏实。情感回忆往昔，旧地重游。整体运:本月职场运势狮子座的朋友们，这个月份需多点耐心去面对工作上所碰到的阻碍，一步一脚印的方式会让你事情作的更踏实，头脑会更清晰的判断，想转职的朋友们，这个月份可能会出现几个机会点，但这些都是要你去慢慢思考是否适合走长期发展的路线，如觉得可行就可进行确认，如觉的没有想象中的好就尽早回绝，彼此拖延会留下不好的印象。整体运指数:2爱情运:情感方面有对象的狮子座朋友们，这个月与另一伴的感情持续加温，两个可安排旧地重游约会地点，可让彼此回忆当初的美好时光，单身的狮子座朋友们这个月桃花容易碰到旧识的对象或好感的人，可发展看看会有不错的感觉。爱情运指数:4旅游运:本月旅游避免吃到辛辣食材，以免身体不适影响旅游行程，眼看大家都玩得很尽兴自己却要待在饭店或者车上休息，建议麻辣食材少量酌用以免痛断肝肠。旅游运指数:2财运要开始重视理财会让你愈清晰各项支出，更懂金钱如何运用，迈向小富人的路不远。吉方:北方星座伴旅:天秤开运旅游地点: 波涛拍岸、海景餐厅、风格海岛之地开运食物: 越瓜、蛇瓜、菱角、茄子处女座本月评语: 工作逢凶化吉，转变想法。情感相处压力，把握良机。整体运:处女座的朋友们，本月在职场上容易感到工作环境混乱，但尤于木星持续加持在本命宫，你逢凶化吉的机会很大，但遇到沟通不良时还是要有面对的心态，而不是打模糊战过就好了，当你愈愿意承担处理所面对的事物时，事情会随着你的态度而有所转机，想变动新工作的朋友们，本月有还不错的机会出现，若有海外的机会可多把握那会是你跟以往不同经验的工作机会，可去挑战看看。整体运指数:4爱情运:感情方面有对象的处女朋友们，情人们最近会觉的跟你相处上有一些挫折，因为你太要求对方一些事情，让他们觉的跟你相处有一些压力，要给对方空间自由会是比较好的方式，单身的朋友们，本月恋爱桃花会出现在职场工作上，但要抓紧时机点把握，不然很容易就错过。爱情运指数:3旅游运:本月在旅途之中倘若有服务人员态度欠佳的状况，建议你切莫勃然大怒，请先深呼吸三次，观想蓝天白云很快地智慧天使将能给你忍耐的智慧不再计较。旅游运指数:3财运有偏财运，但需注意投资的金额不宜过于集中某个项目，要分散投资才是王道。吉方: 西方星座伴旅:魔羯开运旅游地点: 河畔市集、时尚游艇、艺术文化开运食物: 小白菜、菠菜、芥菜天秤座本月评语: 工作辛苦劳累，业绩欠佳。情感增进情谊，桃花微弱。整体运:职场上天秤座的朋友们，本月容易感到忙碌奔波工作量过大的倾向，由于人力不足的情况下你一人可能需要多分摊两到三人的工作，但若有忙不过来的情况时记得要求缓一缓，身体健康为优先考虑才是重点，有想变动工作的天秤座可以发展第二副业。这样对你来说也会有相对的安全感，不怕被原来公司给淘汰，而且也可以让你有增进另外财富的可能性对你会最好。整体运指数:3爱情运:情感方面有对象的天秤座的朋友们，与另一伴稳定交往看起来没有什么太大问题，但因为你不太会表达情感，让对方感到有时觉的无趣应增加一些情趣让两人增进情谊，单身的天秤们最近桃花较弱建议重心放在工作上就好。爱情运指数:3旅游运:本月与朋友或家人倘若有旅游计划，务必在旅行前商议好行程，不然容易因为行程彼此沟通不良而失和。旅游运指数:2财运财运方面稳扎稳打，只要不是太冲动的消费最后都可以累绩成一笔可观数字。吉方: 南方星座伴旅:金牛开运旅游地点: 天然沙滩、波光湖畔、依山傍海开运食物: 甜菜叶、羽衣甘蓝、茴香、芥蓝天蝎座本月评语: 工作当心人事，多些吞忍。情感日久生情，价值提高。整体运:天蝎座的朋友们，本月在职场上容易感受到权力斗争的现象，不管你有没有被涉及到，你的环境你身旁的人都会让你感觉到，在对于公司人事间的权力问题，不用因为人际方面搞的自己里外不是人，也许选边站会让你自己难为，非常时期时需多花点耐心与合作的人沟通，因为你容易碰到没定性的合作对象，会让你觉的烦，立场稳住就不会有问题。整体运指数:2爱情运:感情方面有对象的天蝎座的朋友们，这个时间与另一伴容易有价值观上面的问题，这需多沟通彼此的想来达成共识，而不是一再配合一方来让自己不平衡。单身的天蝎座，这波的桃花会来自日久生情的模式，可多从这些朋友来看谁让你比较有感觉可主动发展。爱情运指数:3旅游运:本月想要出国旅行的人要注意了，切莫到了当地买了一堆土产与旅游商品加重行李过重推行不易，还必须麻烦同行者帮忙拖行影响大家的心情。旅游运指数:2财运会花费在约会玩乐上，但可能有超支的情况，要多留意。吉方:南方星座伴旅:水瓶开运旅游地点: 乡村景色、小镇民情、美食风味开运食物: 青梗白菜(青江菜)、油菜、红凤菜、白凤菜射手座本月评语: 工作保守为宜，多些学习。情感产生误会，闷闷不乐。整体运射手座朋友们，本月职场运势会遇到一些重新要让你去承接的一些工作，也许你在这过程中会有一些担心，但你不要太过害怕，因为你是有能力去作，只要愿意开始学习，最后都会有不错的成果，这个月想变动的射手朋友们，不太建议作太大的变动，因为对你来说目前不是一个好时机可能会让你碰壁的机会变大，还是保守为宜会对你较好。整体运指数:3爱情运:在情感方面有情人的射手朋友们，最近相处上会有一些小闷的感觉，那是因为你们都不愿去说说心里的话，所以容易造成彼此的误会，单身的射手朋友们可以多认识一些新朋友，而这些机会你就有机会出现一些新对象，可多多把握。爱情运指数:5旅游运:本月在旅行途中，受到凶星影响避免高山以及激烈游戏行程，以免不小心闪到腰或者脚踝受伤那就不妙了!旅游运指数:2财运不太适合作重大投资，若有朋友想建议你什么投资项目，还是要三思而行才是。吉方:东北星座伴旅:双子开运旅游地点: 古城老树、庙宇壁画、特色建筑之地开运食物: 甜椒、西红柿、黄秋葵魔羯座本月评语: 工作能够发挥，突破瓶颈。情感制造回忆，甜蜜加分。整体运魔羯座朋友们，本月职场运势对你来说是一个很好发挥的时期，先前有机会碰到一些合作机会，这个月会看到一些成绩出现，而你有什么比较大的规划，也可以趁这波木星的行运来好好计划实施你想要作的事业，而也会有一些外来的助力，让你想作的事情更为顺利，虽然工作会发展不错，但还是要留意自己的身体情况来作评估才行。整体运指数:5爱情运:在感情方面有对象的魔羯座朋友们，你与另一伴感情非常的稳定，但有时后因为太忙于工作的事就会忽略一些可以出去游玩的机会，还是多制造一些出去玩的回忆让两人更甜蜜加分，单身者近期会比较没有心思在感情上，若有朋友长辈要介绍可以试试看。爱情运指数:3旅游运:本月想到森林或偏乡旅行的魔羯座朋友，一定要记得随时注意是否有攻击性动物出没，同时也要做好各项紧急预防措施，医疗箱、防虫喷雾、紧急联系电话…。都要确保万无一失，如此才能快乐出门平安回家。旅游运指数:4财运在财运方面可多想想如何投资会比较好，因为你会有一些资金在手边，但可以作一些投资相关的事情会对你财务方面会有所帮助。吉方: 西南星座伴旅:射手开运旅游地点: 热带气息、露天市集、浓浓绿意之地开运食物: 奇异果、石榴、百香果水瓶座本月评语: 工作火力十足，多些灵感。情感火气较大，竞争心态。整体运三月份的水瓶朋友们，在工作上有强烈的企图心想成功，想在工作上表现是好的，但要留意自己使用的手段，如果是会伤害到他人，那就要审慎评估 也因为这个月的火力十足，可多作一些开发开创性的工作，会让你感到很有满足感，新的挑战也会依续而来，只要你想试试看的项目都可以大胆尝试会有不错的体验。整体运指数:2爱情运:感情运势方面，有情人的水瓶朋友们火气较大，容易与另一伴有竞争的心态，很多事物都想要以我是对的方向说服对方，需多点耐心倾听另一伴的心情，才会是平衡的关系。单身的水瓶朋友们，本月桃花运势不佳，来接近你的人都有特别的目的，不是想要负责任的关系，所以要睁大眼选对象才是。爱情运指数:2旅游运:本月旅途之中切莫在别人面前讲敲敲话，以免大家以为你是在说他，另外同行者倘若交代你要帮他看顾包包或者行李，务必要小心谨慎切莫顾玩手机与平板而让窃贼有机可趁。财运正财运佳，会因为你的工作表现不错的回馈。旅游运指数:2吉方: 东南方星座伴旅:处女座开运旅游地点: 精品消费、时尚夜店、品味奢华餐厅开运食物: 甘蓝、抱子甘蓝、结球莴苣双鱼座本月评语: 工作备感压力，勇于尝试。情感不安投射，意乱情迷。整体运双鱼朋友们在这个月份，职场上容易备感压力，因为会有机会接到一些新任务要你去作表现，对于过往习惯低调的你是会有些不习惯，但不要害怕，应勇于尝试不一样的事物，开发自己其它的可能性。工作这月份也容易有过劳的现象也要提醒你要记得多休息别过于逞强。整体运指数:3爱情运:已有交往的双鱼朋友们，这个月份在感情上容易碰到信任的课题，其实那都是自己心里的不安投射在对方的身上造成的。记的要确定的不是对方而是自己心中的安全感，对自己愈信任感情就会愈坚定。单身的双鱼朋友们，会容易有意乱情迷的情况，所以不要太过任性没有评估就进入一段感情这是有风险的。爱情运指数:3旅游运:本月与情人倘若有难解习题与误会之处，建议与情人多多外出旅游并且在相处上切莫太过刻意，不妨在旅途之中找个浪漫之地打开心房说出彼此心里介意的话，必定能够甜蜜加温。旅游运指数:5财运投资运平平不要道听涂说别人投资的想法，而未经思虑投资，容易因小失大。吉方: 西北星座伴旅:天蝎开运旅游地点: 宁静夜空、群山环绕、云雾交迭之处开运食物: 苦瓜、胡瓜(黄瓜)、丝瓜、南瓜