魔羯男拒做天蝎的小三
我是天蝎女，已婚。正在历经七年之痒。遇到魔羯男，深深喜欢上了他。因为朋友聚会，后来便控制不住自己的感情。演变成私下单独联系。最终，表白。魔羯男单身，一直在相亲。因为父母年事已高，所以他想早日成婚，安慰父母。虽然他见了好多个人，但一直还未定下来。我们一天发好多短信，我说一下煽情的内容，他不回应，也不拒绝。只是有时笑话我身在曹营心在汉，有时又劝我珍惜身边的人。我们单独一起吃饭，逛公园，看电影。但是每次都是聊聊天，没有非份之举。后来，有一晚，我装着胆子说：要牵他的手。他真的给我牵了。当时心跳地好快。问他：你喜欢过我吗？他说：我认为你知道。可紧接着几天，他就对我冷淡下来。我不满，闹了一下情绪。他安慰我，表示自己投降了。昨夜又一起吃饭。说着说着，他忽然告诉我两点：1、他只会跟互有感觉的人来往。只对他有感觉，或者只是他自己有感觉，他都不会继续。2、他不会追求没有可能、没有结果的事情。我问他那为什么一直还跟我见面、联系。他说因为是好朋友。我说：只是朋友吗？他说，他的爱情是以结婚为目的的。他又说，我是他朋友的老婆(他见过我老公两面，算不上朋友，但算认识)，这是不可改变的。他又说，他不是为了自己一个人而活着的，也要为了父母家人，也要对我负责，对我的家庭负责。我说以后怎么办？永不来往了吧！我的感受，要么爱，要么不爱。无法做到第三种关系。他说，把感情放在心底，做个好朋友，这样也很好。可我就是像单方面撤离。昨夜心疼了一宿。明明都是自找的。可还是放不下。他问我期待什么结果。我当时未说，但今晨给他发邮件，说：期待互相喜欢，心意互通，又不影响对方的世界。说白了，简直就是婚外情。我都不知道自己怎么会有这种想法。魔羯男会接受吗？魔羯男真的不能做小三吗？我不是滥情的人，这些年一直过得也很平顺。从来没有这么深刻又热烈的喜欢过一个人。大家都说对的时间，对的人，错的时间，错的人。对对错错，我也不想分辨，只是遇到了他，便不想错过。