男女同床8大睡姿看夫妻情感的好坏
位理学上金木水火土五行几乎人人皆知，但是，男女同床的五行却不一定朋友们都明白。所谓男女同床指的是夫妻或者恋人在一张床上睡觉，所体现出来的金木水火土的五行归属已经情感的情况。今天就说说这个男女同床的8大睡姿看婚姻情感好坏。1、脸贴着脸睡五行: 男金女水通常这种动作都是属于两人一刻都不愿分开, 因此睡觉的时候也要贴着脸。五行上男金女水。换言之，就是五行上男生女，因为金生水；也就是夫妻夫贵妻荣。2、抱在一起睡五行: 女金男水与上述类似，如果男女抱在一起的人, 恩爱的程度很深。那么，从位理学上来看，五行就是女金男水；换言之，就是五行上女生男，因为金生水；也就是妻子旺夫。3、睡在肩膀上五行: 男木女火如果一晚都让女人睡在男人肩膀的话，从位理学上看，也就是男木女火；木生火，因此，这样的男人能让女人心满意足、高枕无忧。如果反过来男人睡在女人肩膀上，则要留意女木男土，换言之，这样的夫妻或者男女有相克之嫌。4、抱着后背睡五行: 女木男火如果一个男人喜欢抱着女人的后背入睡, 则从位理学的五行上表明女木男火，这个女子肯定能旺男人；不过提醒朋友们：如果是女人抱着男人睡觉，则是火生土，当然也旺夫。5、背靠背紧贴睡五行: 男水女木男女背靠着背依偎在一起，通常这是一个很成熟的睡姿状态。从位理学来看，基本上属于是男水女木或者是女水男木的情况。换言之男女感情出于平稳期，既没有轰轰烈烈也不是一塌糊涂。6、各自睡一边五行: 女水男火各自睡一边的夫妻,通常是女水男火或者是男水女火；这种睡姿也表明有一些夫妻是属于男金女木，或者是女金男木。总之是男女出于相克的状态，提醒如此的婚姻或者是感情容易出现问题。7、各自睡一头五行: 男火女金如果一对夫妻或者恋人，长期睡姿出现各自睡一头的情况，那么，这是位理学上典型的男火女金、或者是女水男土的五行；男女两者已经出现相克的情况，除非特殊情况迫不得已。8、抱着枕头睡五行：女土男木无论是男人抱着枕头睡觉还是女人抱着枕头睡觉，都说明五行相克：要么是女土男木、要么是男水女土。这种情况说明夫妻或者恋人各自都有小九九，桃花可能在外面已经开放。