有你吗!爱情事业两得意的4种男面相
鱼和熊掌不能兼得，人生道路上有很多类似的选择，比如爱情或者事业，那么像爱情和事业真的跟鱼和熊掌一样不能兼得吗？不一定的，就有些人不仅在事业上蒸蒸日上，爱情方面也是如鱼得水，一起来看看吧。1、准头下垂、鼻翼收藏，印堂八字眉在面相中，鼻子代表男人的财帛宫，掌管男人的事业和财运。准头下垂、鼻翼收藏的男人较有心机，而且很有赚钱的天分，同时也很会存钱，钱到他手上很难流走。假如再配有一双八字眉，往往其人善于思考，心思缜密，对付女人很有一手。2、眉浓，有扬有聚，眉棱骨突起从面相学的角度来说，眉毛上面有角突出称做“扬”，眉尾毛聚不分散称做“聚”，眉毛浓密，且有扬有聚的男人很有男子气概，通常异性缘都很旺，会将女生收服得百依百顺。如果再有眉棱骨突起的特征，表示该男子除了会讨女人欢心外，做起事情来也是干劲十足，很能勇往直前，往往会事业有成。3、耳内有痣、耳珠有痣在面相中，耳朵上的痣大都表示吉相。痣长在耳朵上端的人聪明，长在中间的人孝顺，而长在耳垂上的话则代表财富。而假如耳朵内部长痣的话，其人脑中有很多赚钱的点子，而且赚起钱来不怕丢脸，通常能够过上富足的生活。此外，这类人因为头脑聪明，善于赚钱，因此也很得女人的喜欢，异性缘通常也不错。4、牙齿内缩，下巴中央凹陷牙齿内缩的男人不爱讲话，但是凡事会用脑筋思考，钱财守的住。而下巴中央有凹陷或者有洞的男人异性缘非常好，女人遇到他都会变的很服贴。如果这两个特征都具备了，那这个男人肯定属于爱情事业双丰收型的。