不良睡姿让你钱财两空
睡觉如同例行公事一般，每天一次，但是你可曾想过，睡觉的姿势不当，也可能影响财运？也许原本是个有钱人，结果就因为姿势不对，就把钱财睡没了？侧睡——躺在胳臂上：与身体蜷缩的睡姿相反，你是一个温文有礼、诚恳可爱的人。但是，没有什么事是完美无缺的。你生活的重心必须从建立你的自信心开始，学习去接受错误与不完美，去明了这其实是自我成长的代价，如此幸福才会跟着来。侧睡——躺在一边：这种睡姿显示出你是一个有自信的人。由于你的努力不辍，不管你做什么事都会成功。这种人枕着他们习惯的臂膀侧睡。这种姿势代表他们将会变成一个有权势的有钱人。侧睡——蜷缩着身体：这种睡姿明显地表现出你的不安全感，所以你会产生自私、妒忌和报复的心态。因为你非常容易发脾气，所以围绕在你身旁的人们都要非常地小心，避免去触动你的痛处，而激怒了你。侧睡——弯曲一只脚膝盖：你的个性有点倾向于容易大惊小怪而且难以取悦。你总喜欢发牢骚、抱怨东抱怨西。所以可想而知，你的另外一个别名可能就叫做紧张。你很容易就将神经紧绷，或对小事做出过度的反应。你必须要告诉自己，生活其实没啥了不起！学着去放松吧！平躺——四肢呈大字型平躺着：多自由、热情的心灵！嗯！这种姿势展现出你真诚的个性。你是一个令人感觉到舒适的爱人、美的崇拜者。但你也是一个挥霍无度的人(但幸运地，你会赚够多的钱)。你的个性上有着另外一种令人不快的特点---你多少有点好管闲事的心态，而且更糟糕的是，你看起来很喜欢说长道短。谁愿意成为你下一个故事的主角呢？平躺——双臂枕在后脑勺：你有着高度的智慧和学习的热诚。然而有时你充满荒诞的想法，让人很难去理解、难以跟随你的脚步。你很会照顾家人，但问题是你很难去爱上任何人，有一点令人难以捉摸，不是吗？平躺——双臂枕在后脑勺：你有着高度的智慧和学习的热诚。然而有时你充满荒诞的想法，让人很难去理解、难以跟随你的脚步。你很会照顾家人，但问题是你很难去爱上任何人，有一点令人难以捉摸，不是吗？其他姿势——四肢贴着身体：因为以前不甚美好回忆的冲击下，你会觉得寂寞、沮丧，沉沦在过去的失败与挫折当中。也因为如此，你就好像是一个犹豫、停滞不前、优柔寡断的人，给别人的印象就好像爱已经在你生命中消失了似的。