八卦命理:面相看谁会成为王的女人
王，百度词典中解释为：中国古代皇帝以下的最高爵位：～公。～侯。这里指的是当今有钱、有权有势的人。“男人靠征服天下来征服女人，女人靠征服男人来征服天下”。这句话写的非常有道理，无论是今生还是前世，古代还是现代。男人，可以冲冠一怒为红颜，爱江山更爱美女。而女人这一生最害怕的就是嫁错人。当然，电视剧归电视剧，而现实中“王的女人”面相中红里透白也有她们的定数。那么，王的女人有啥面相呢？1、额头不宽不窄且饱满的女人生有这种额头的女人福气会很好，额头代表着地位权势，不宽不窄额头的人通情达理，知进退，懂分寸，贵人多，饱满则聪明又能干，会是人群中的佼佼者，容易成为女王，也容易成为王的女人，能做“王”的左膀右臂。2、双颧高耸明亮的女人这种女人可能天生长得没有那么娇嫩且引人注意，但颧骨饱满、高耸明亮的女人，心胸开阔，意志坚定，事业心非常强，管理能力高超，善于为人处世，有权力有名望。能做女王，也会是王的女人。3、目澄神清的女人女人眼睛黑白分明，目秀神清，主其人秉性坚毅，识大体、守妇道，不急躁胡为，处事有条理，贫贱不移志，佐夫教子，勤业家庭，贤妻良母是也。这种女人往往会是王要的首要人选。4、鼻子高挺鼻翼饱满的女人鼻子代表丈夫和财运，鼻子高挺笔直、山根丰隆、鼻翼饱满的女人，多半是贵夫人的命，这样的鼻相，就算书念得不好，也不会没有出息，她有着惊人的财运，多数事业有成，荫夫帮夫，大鼻美女多半会成为王的女人。5、耳朵高于眉毛的女人耳朵也是最能判断一个人是否福气逼人的重要判断依据，看一个人是否有福气要看他的耳朵，耳朵不但能看出幼年运势、家境好坏、心性好坏、教育程度，更能借此预言将来是否能获取功名利禄，享受荣华富贵。耳朵位置高的人，天生聪颖，学习能力强，读书成绩优秀，善于沟通，这种女人多半会在某个盛大的场合上遇到她的王。6、下巴丰满有肉的女人下巴丰满厚实，尤其宽圆的人，性格乐观，温和敦厚，稳重大方，积极主动，为人古道热肠，善于接纳别人的意见，人际关系良好，这种女人有福气，王会不自觉中相中她们。