十二星座中“坏”潜质女孩的排行榜
都说男人不坏，女人不爱，那么如果女人不坏，男人又怎么会更加疼爱呢。幻想一下自己是一个坏女孩，完全主导自己的爱情，对爱坚持半糖主义，给他若有似无的甜；他让你往东，你偏往西，就不百依百顺；可以有所作为，也可以有所不为，情绪、行为丝毫不受他们牵制，那么你身上是否具有坏女孩的潜质呢？下面我们就来就来盘点一下十二星座排行榜中，究竟哪些星座最有“坏”女孩的潜质？第一名：双子女上榜理由：将半糖主义进行到底聪明的双子女，爱的秘方是，跟相爱的人保持刚刚好的距离。因为双子女是无拘无束的性格，她们向往自由，更希望在谈了恋爱以后仍能保有一些私密的空间、时间，来做自己喜欢的事。总之，善变的天性不允许任何东西把双子女牢牢绑住，无法呼吸到自由的气息。于是，双子女选择了对爱坚持半糖主义，不像大多数情侣一样，每天黏在一起，因为双子女觉得，若是真爱，便无须时时刻刻都在一起，朝夕相处的甜蜜也许会消磨掉爱的新鲜感(双子女最注重生活的丰富多变)，而自己的温柔绝不会一次就全给对方！就像歌中所唱到的那样：“真的爱，放开了手，也不会随风去；真的爱，心意相通，何必太多甜言蜜语”。如此不同寻常，却又“坏”得有理，“坏”得可爱的双子女，还真是名副其实的“坏”女孩。第二名：金牛女上榜理由：保持独立的经济和情绪知性的金牛女，对待感情的态度严肃而认真，虽然她们性格里有顺从、温驯的一面，但她们骨子里却也有着倔强、独立的因子在暗中帮助她们成为“坏”女人。在金牛女看来，女孩不能太乖巧、太顺从地把自己完全交付于另一半，一定要有自己的工作，保持经济上的独立；不容易到另一半的影响，不会为他过分患得患失，自己的情绪最好时刻保持独立，而自己的一言一行、一举一动也不会被另一半的行为牵着走。只有这样，才不至于在婚后产生依托的心态，让男方感到有心理上的负担(女友太过依赖自己！)。这么说来，金牛女的“坏”，是一种智慧的“坏”，会让男人十分喜爱。第三名：巨蟹女上榜理由：绝不做无怨无悔抹布女替男人擦汗，为自己拭泪，受尽委屈也不会喊一声痛、苦巴巴地过日子的抹布女，巨蟹女是不屑一顾的。因为聪颖的巨蟹女深知，也许很多男人都想找个抹布女当老婆吧？不仅对老公绝对忠诚而且还受苦受累绝无怨言，但巨蟹女可绝对不会委屈自己，去无条件地迁就、容忍男人对自己的不照顾、不疼惜，巨蟹女知道，自己若是一味地付出，而不求半点回报，总有一天，自己熬成了黄脸婆，另一半就该对自己失去信心，从而开始对外面的野花感兴趣了。那真是自己做女人的失败！所以，坚决不做男人的抹布女，把他宠坏！总之，巨蟹女坚持对爱不卑微，便是她们的最大的“坏”。第四名：天蝎女上榜理由：保持神秘莫测的魅力天蝎女天生就有种神秘的气质，吸引周围的人想要对她们的内心世界多点了解，多点探索。而天蝎女的“坏”之体现，便是将这种神秘莫测的魅力进行到底！例如，单身的天蝎女可以接受爱慕的男生把自己送到家门口，却不会主动请他到家喝杯咖啡，即便是这般淡漠，却更容易激起男生的追求欲；有异性试探性地想要挖掘出天蝎女内心的秘密，天蝎女并不会急于告诉对方，而是会莞尔一笑，留下只言片语的隐晦之词，让对方展开无尽的想象，却又更对天蝎女着了魔……在这一场没有硝烟的爱情战场，坏坏的天蝎女必定能顺利虏获到意中人的心！第五名：摩羯女上榜理由：不会为男人放弃自我知性独立的女，在摩羯爱情里，仍能保持高度的理性，不会一味顺从男人的意愿，而做他们心目中的完美女神。因为在摩羯女看来，最真实的自己便是对恋人最宝贵的礼物，无需勉强自己而夸饰成性感、妖艳或其他的样子。摩羯女深知，一段感情中，若把爱情当做生活的全部，那自己的身心也必定会为爱情这个让人又爱又恨的东西所羁绊住，无法重回往日纯粹快乐的自己。因而，摩羯女会始终保持自己的星座性格，不随随便便就为男方改变自己、甚至怀着所谓的为爱牺牲的奉献精神而放弃自我，成为爱情的奴隶，那样的话，自己将在爱情中失去主导权，将永不能翻身！朵朵塔罗占卜馆，占卜师一对一咨询，您身边的贴心顾问微信号：duoduozhanbu