如何从面相看你适合经商还是从政
你的未来适合什么样的路呢？当官？经商致富？每个人心中都有这么一个疑问，其实这些趋势往往能从人的面部表情和面相来分清楚。面相甚至能决定一个人的择业方向，面相中有许多特殊部位十分明确的显示着你的经商运势和官运。因此，通过这些面相的特征，可以大致观察出一个人是否适宜经商或从政。在面相中，一个人面部的鼻头及其周围的位置叫做"财帛宫"。"财帛宫"主管一个人的财运情况，因此如果"财帛宫"的位置良好则象征此人的财运上升，十分适合经商发展。对于一个良好的"财帛宫"而言，首先便是要鼻头饱满，即鼻头的位置有鼻肉包裹，用手指轻轻按压鼻头位置则富有弹性，其次在鼻头上肤色亮泽，无疤痕、皱纹等不良符号。对于有着以上这样"财帛宫"的朋友们来说，更加适合经商发展，这样便会生意兴隆，财源广进。在面相中，一个人面部的额头位置都可以叫做"官禄宫"。"官禄宫"主管一个人的。臼运情况，因此如果"官禄宫"的位置良好则象征此人的从政运势稳中有升，十分适合从政当官。一个良好的"官禄宫"，首先是要额头饱满，即额头的位置整体正视看上去又高又阔，如果从侧视看额头则以微微凸起为佳，其次，还要观察额头的肤色情况，如果额头的肤色亮泽，没有出现过多的抬头纹、疤瘪、凹陷等情况，则是一个不错的额头。对于这种"官禄宫"长势良好的朋友们求蜕，往往更适合从政为官，因为有这个特点的朋友们往往自身才华横溢，尤其是在记忆、管理和运筹帷幄等方面有着强于别人的优势，因此如果从政当官，则更能展现自我才华，事业蒸蒸日上。在面相中，有一种面相可以称作是"水型脸"，它的特征是面部肤色偏黑并且脸型偏圆。对于有水型脸的朋友们来说，往往更加适合经商，因为从水型脸的特征可以看出他们思维敏捷，善于灵活变通，这些特点正吻合一个商人所应具备的特点，因此水型脸的朋友们往往在经商上具备一种强于常人的潜能，因此在商海中更加容易脱颖而出。在面相中，有一种面相可以称作是"金型脸"，它的特征是面部肤色偏白并且脸型偏方正。对于有金型脸的朋友们来说，往往更加适合从政当官，因为从金型脸的特征可以看出他们有一种工作上的持续力，能够坚持自我原则，而且做事果断，具有凝聚团结的精神，这些特点正吻合一个官员所应具备的特点，因此金型脸的朋友们往往在从政上具备一种强于常人的潜能，因此在政界中更加容易脱颖而出。