唐立淇占星: 12星座2016年2月运势
白羊座本月能与长官、长辈关系更亲近，也有机会跻身上流阶层，在大企业上班或经手大金额的业务会很加分，且能从中获利，若从事市场或大众相关行业，你可发挥直觉、掌握市场风向，但魔鬼藏在细节中，当心因细节出错而造成阻碍。感情方面会务实保守，例如:思考彼此关系是否有加分效果。健康方面要注意卫生，小心伤口感染。金牛座本月会因过去耕耘而出名、变红，使别人感受到你实质的付出与份量，此时若有强大对手来袭，建议你要有遇强则强的实力。这段时间有机会被委派自己擅长的工作领域，可表现聪明、讨喜的一面，多与长官、长辈沟通，有利于思考事业方向。感情方面会有清楚的了断，你可以放下或重新开始；有伴侣者会因另一半或合伙人有问题，必须花时间协助而忙碌。双子座本月有改变现况的企图，国外事务能帮助你自我突破，与其讨好市场，不如搞定合作伙伴或出资者对你更有利，此时工作可担负重任，让地位更上一层楼。人际关系方面建议你话虽说得有理，但要避免自以为是，以免惹人反感。健康上避免去危险场所或参加风险高的活动，女性小心妇科疾病。感情方面必须协助另一半补足金钱漏洞，或另一半收入比你高，让你很有压力。巨蟹座本月是努力的关键期，你会为钱忙碌，不妨抽空出国，尽兴玩乐能让你想通许多事，且得到疗愈，此时有机会进入海外组织工作，或与海外接触频繁，不妨将跨国平台扩张为自己的舞台就能进帐，辛苦可获得肯定。感情方面彼此价值观接近，各取所需、各安其位，婚姻关系有问题者，这段时间容易生变，自己当心。健康方面要小心压力或出国水土不服等问题，建议尝试民俗疗法养生。狮子座农历年前有繁杂的家务事需处理，出差比待在家里更舒适愉快。若身为公众人物，你的表现可得到尊敬与好评，此时需要积极面对合作或婚姻关系上的金钱问题，例如:钱财的分配、合作是否要签约等。感情方面会因对方包容和了解而安心，关系突飞猛进。健康方面注意突如其来的状况，小心过劳、暴饮暴食或过度减肥，参与过多应酬也容易出问题。处女座本月会因工作未完成而忙碌，但多劳多得，财运很好，使你年假工作也甘之如饴，建议先拟定计划较能安心。家族相聚你会受亲友重视，好成绩也能传开，让你很开心。这段时间合作对象会有计画需配合，双方如何达成共识是重要课题，若对方很务实，可为你带来实质的收获。感情方面有职场恋情的机会。健康方面切勿逞强过劳、也要远离暴冲、暴走的人。天秤座本月合伙人或另一半会突然有变化，使你的安全感受到挑战，关系可能破裂，不得不处理。人际相处上有机会成为意见领袖，建议谨言慎行，以免说错话懊恼。14日后可挥别阴影迎向新未来，不论是感情或自我表现都将进入新阶段，若发现员工有结构性缺失，必须去芜存菁，你能招募到不错的员工。金钱方面有赚钱欲望，做现金生意的人会搭上热潮赚钱，不妨积极理财。感情方面愿意谈情说爱，可多约会，或参加吃喝玩乐活动纾压。健康方面注意过劳造成的筋骨酸痛，建议做些健康检查找出问题。天蝎座农历年间虽有活动要应付，但会因想休息、关注家人而不外出。若身处于服务业或与大众接触的行业，你能因市场定位精准、吸睛而爆红，不妨趁机吸引大众注意，尤其是表演工作者，变美或变换造型可为你带来新人气。家人相处会用理性方式面对问题，与父母适合用文字沟通，你能感受到父母支持的力量，建议安排一起出国，透过旅行放松的气氛，有助于解决问题，让感情更亲密。射手座本月奔波难免，但自己忙得很有存在感，工作上有得力助手相助，此时若长官对你予取予求，表示他很看重你，不妨视为自我表现的机会。旅行方面若需要出差，可获得不错的待遇；若与亲友联系或旅行会让你很有安全感。下旬得面对家与内心安全感的问题，可能要更换团队或另起炉灶，建议面对问题，好好解决，另外，这段时间也适合处理房产、搬家或成立工作室。感情方面单身者会与旅行或工作接触的人相谈甚欢。健康方面愈忙碌、身体愈健康。魔羯座本月工作顺利，多劳多得，缺钱者只要不挑工作，愿为他人作嫁就能赚到钱，这段时间事业上人气很夯，经常有三教九流的邀约与应酬。理财方面有机会跟达人咨询、学习，或接到轻松赚钱的工作，让你敢花钱买好东西犒赏自己。下旬适合出国旅行、出差、进修，能认识有趣的人或好老师，使你学习顺利。感情方面因为敢爱敢恨，会与个性鲜明、做事独断、占有欲强的人来电，你也能受到年轻、个性较叛逆者的崇拜。水瓶座本月会扛下责任重大，就算放假也不得闲，须奔波拜会朋友，无论身处甚么行业，建议走疗愈路线，才能打动人心、增加财运。中旬你真实想法会浮出水面，除了关注财产，也会思考是否跳槽，优点能被人看见，因而受到肯定、人气大增。下旬可开始理财，若身为老板你能争取到金主投资；身为员工则会因能力强得到奖励或加薪，适时当救火队会让身价水涨船高。健康方面当心急症，例如:口角发炎、头痛、脚扭伤或妇科疾病等，要多注意身体变化、积极治疗。双鱼座本月会有资金需求，若之前有卡位某项工作就可捞一票，建议引进国外相关元素，对你较有利，此时创意点子及市场观察力会奏效，是别人眼中的行销专家。人际相处上过去支持你的人都是贵人，建议先积极付出，凝聚人气。下旬会受到别人的关注与祝福，好、坏都容易被提起，当心敌人针对你不能见光的事大作文章。感情方面避免当烂好人，凡事要以理性判断，就有机会跳脱滥情陷阱。健康方面心灵探索、打坐、修行或瑜珈能让你感觉平静、舒适，睡眠品质变好。