指甲看谁是做大事的料
长指甲指甲修长的人喜欢漂亮，具有艺术特质，略有神经质。身体部份，呼吸系统，胃肠系统较弱，对自我要求很高，凡事追求完美。这辈子可从事音乐、美术、设计方面的工作。短指甲做人比较实在，忠厚老实。身体健康、体力好。脑筋好，工作认真，有责任感，适合从事新闻传播及研发相关等工作。个性；心直口快，缺乏幽默感，容易得罪人或不肯屈就他人。圆指甲圆形指甲的人，热情且开朗，无忧无虑，对任何事情也比较不会去计较。没有金钱观念，缺乏自制力，心地善良，很容易去相信别人，小心因被骗而导致心理郁闷，影响身体健康。扇形指甲指甲呈扇形张开的人，占少数，因为这种人个性较诡异，思维逻辑也比较特别，甚至超乎常人的方式，做事独断独行，很难与一般人融洽相处，容易与人有争执，放下己见则会有大做为。四方形指甲个性朴实。缺乏浪漫的情趣，是一位很专情的人。对于份内的工作定能尽心尽力去完成。待人诚信，虽然有些古板老气，仍受到朋友、亲人的肯定。很会赚钱，不爱花钱，要加强投资理财喔。椭圆形指甲椭圆形的指甲，是最漂亮的指型。为人热情且很有人缘。适合从事有关美的工作。很注重外表，因此容易被欺骗感情。工作上，缺乏耐性，但只要是自己喜欢的工作，都会尽全力去完成。