面相点评:看他在多少岁出"第三者"
文/格林男人出轨有很多种，有些男人天生就是喜欢齐人之福，最近网络上的韩寒女友妻子和平共处论，就是男人的妻妾成群的心理体现。眼神如水男人的眼神应该多坚毅，而有些男人眼神如水，如笑非笑，此类男人天生桃花旺，特别是35-45中间，女人运比较多，此类男人出现包二奶，小三的事情很多，一个接着一个。所以就需要提前知道他在什么时候易找小三了，下面给大家在面相中简单的介绍几点，他在什么年龄段易找小三的方法。1.看眼睛眼睛大大，双眼皮的男性相对感性，出现了异性诱惑机会则很难控制住自己，可谓一见女人，情商为零，只要自身的物质条件好，此类男性难免会出现二奶小三围着转。如果在配上眉如弯月的话，就说明此人在31岁-40岁之间，最容易出现招惹小三的情况，如果他是这样的面相的话，就一定要在这个年龄段看住他了。2.看头发看一个人的面相的话，看其头发也是很重要的，在接触一个人的第一感中，发型是不可缺少的最佳感觉。如果有着利落清爽的精气神，这是最能突显一个男人对生活态度的地方，充满朝气与外向，有谁不想拥有一个这样的男人呢？如果说他有此面相的话，那么就说明其在30岁以前就会很容易招惹小三的。3.看鼻子面相上一般讲鼻头厚实的男人财运可以，不过器满则倾，鼻头垂肉的男性容易有好色好玩的现象，对二奶小三有天生的爱好，由此面相的人，大多都会在40岁-50岁之间出现第三者，所以要在此年龄段多加注意了。4.看下巴天庭饱满、地格方圆，是比较好的面相，在相学里面地格是指下巴，如果下巴比较丰满，就是地格方圆，此类相貌的人重情重义，平易近人，情格开朗，在恋爱方面也很有智慧，深得众多异性喜欢。而由于其自身的桃花运势比较旺，所以很容易在感情出现第三者。而由此面相之人，大多都是会在50岁以后才会出现能够影响自身家庭的第三者的。以上几点是本人自己总结的几点经验，面相只能是看出一个大概的时间段的，而想要详细的知道他会在什么时候出现第三者的话，还是要结合其自身的八字进行综合的分析的。