相学自查:越老越有福气的面相分析
老话说：不怕小时候吃苦，就怕老了受罪。而在相学中，认为有以下面相的人，会越老越有福气：眉毛浓密,长眉入鬓毛发浓密的人，大多重情重义，这点在年轻时也许会吃亏，但日久见人心，愿意与之相处的人会越来越多，为其运势的好转奠定了基础。眉毛比较长的人，有体谅人的雅量，性情温和，不会为钱所困，易得众人相助，六亲关系比较好。尤其是长眉入鬓的人，运势更是会越来越好。眼神宁静、淡远眼睛是心灵的窗户，眼神最能表现一个人的内心。眼神宁静淡远的人，不会为了也许小事耿耿于怀，与人相处则抱着“吃亏是福”的宗旨，舍得舍得，日积月累的舍、付出，为他们积累了老年的好运。鼻翼丰隆鼻翼丰隆的人，有能力、有福气承担意外的福禄富贵;而且越到老年，这种能力、福气越强。人中上窄下宽，纹路清晰人中形状上面比较狭窄，越往下越宽的人，小时候也许运势不一定很好，但是却呈现越来越好的趋势，到了老年，运势更好。人中纹路清晰的人，多主长寿，正所谓好运也要有好命享，而这种面相的人正可以充分享受自己越老越好的运势。唇型端正，唇尾上翘口型端正的人，有口福，有口德，说话不会太伤人，也不会因此伤了自己。唇尾上翘的人，不笑也含笑，很容易给人好印象，愿意与之相处。这些都为主人的好人缘、好心情、好健康打好了基础。耳朵饱满圆润一双饱满圆润的耳朵，是晚年运势好的重要标志。多主夫妻恩爱，白头偕老，子女贤孝。下巴圆润，饱满多肉，甚至是双下巴下巴圆润的人，乐观开朗，心胸开阔，一般不会斤斤计较，更不会主动攻击别人，人际关系比较好，也容易得到他人相助。不论是工作事业，还是婚姻家庭，都比较顺利，不会有太大的起伏，尤其是越到晚年，这种好运越来越明显，子女不仅有出息，还很孝顺，愿意将时间、精力、金钱花在他们身上。更多面相分析内容请关注：灵机文化微信公众号（lingjimiaosuan);随时关注：灵接触网，获得更多面相分析内容。