命理相学:从眼睛看出男人有多善良
鸳鸯眼：眼睛清秀，水润，目秀晴圆。这样的眼睛，夫妻之间，生活幸福美满，家庭和谐，朋友之间友谊天长地久，多子多孙，有此眼为善良之相。眼睛黑亮而大，显出善良之光，虽然大眼睛的大男人有点孩子，同情心泛滥的感觉，但还是给女人很强的体贴心的哦~不过，他们的异性缘往往不错，容易让另一半吃醋。有一种说法两眼大小不一的人无兄弟缘，善于言谈，其双亲间也不太和睦。另一种说法认为这种人是能抓住发展机会和幸运儿。通常，左眼较大的男人均是长子。要想使两眼大小相同，可以通过腹背运动的方法使左右神经调和，从而达到目的。说话时把眼睛闭起来的人，通常都比较好色，比较害羞，或是言而无信的人。讲自豪感时不断眨眼的人，说话很小心，但喜欢虚张声势，往往想把自己夸张的高于实际。眼睛水汪汪的女性，会遇桃花劫。不论男女，鱼尾纹愈多则愈好色。下眼睑有水肿现象，便可能是妊娠的象征。妻子怀孕时，丈夫的下眼睑可能也会浮肿。眼白球显青的女性，是患有歇斯底里的象征。眼白球充血的时候，除了是生病的象征外，通常也可能是斗争的前兆。斜眼看人的人，心术不正。说话时眼睛往下看的人，不是心中有秘密，就是心生二意。即使这种人的面貌看起来很忠实，也不能不加以防范。