8大身体特征暴露你一生的财运
从你的身体特征可以看出你的财运哦。快来跟随小编一起看下吧。1、臀部是否厚实有弹性代表了你是否有发财的本钱。本钱不仅仅指普通意义上的金钱，还包括你的智慧、运气以及健康状况。拥有丰满PP的人通常活力充沛，有非常好的金钱运哦！2、大多数人们认为手指越细长越好看。一个女人如果拥有纤细修长的手指，财运通常不会太差，不用太过操心就能过上好日子。对男人而言，较小的手部和匀称的的手型反而能带来大量财富。如果手部肤色微红，更是大富的象征。3、女性胸部微微下垂、男性胸部有点点肉的人，会有比较朴实的金钱观。总能利用比较少的本钱获得相对较多的物质回报。但是不爱“弯弯绕”的个性让你不太适合做商人。也许股票、保险等投资才是你的发财之道。4、脖子在体相学中，通常意味着权力欲、支配欲、进取心。如果你的脖颈较长，一定具有相当顽强的性格，爱出风头，由于自己很努力，所以你的财运不错。但是挥霍的欲望让你的金钱难以积攒下来。5、肚子平的人相对会有较高的智商，充满艺术才华。你会有很好的财富运，你的创意和想法帮助聚来大笔金钱。不过内心深处喜爱刺激的你，很可能因为某件事把大笔金钱一次性投入，弄得血本无归。6、四肢肥大的人喜欢事事争先，注意控制好自己的欲望及手段，否则可能会引起不满，失去帮助。有这种体相的人，不要奢望得到贵人相助，一切都靠自己打拼。你的个性决定，某个选择可能让你一夜暴富，也可能让你马上变穷光蛋。7、小腿修长的人，表达能力非常好。能够找到别人的兴奋点。缺点是人缘不会太好。你的财运不错，但是有可能背上各种骂名。8、肘部代表你的行动意识，如果伸直手臂，用另一只手能摸出来肘部有个指头大小的窝，说明你是个见到挣钱机会就会马上争取的人。如果能约束自己的不当冲动，你获得成功的可能性非常大。　【关注手机搜狐女人频道微信公共账号，更多精彩时尚情感资讯等着你】 关注方式1 打开微信，在添加朋友中搜索公众微信账号：手机搜狐女人频道 关注方式2 打开微信，选择"扫一扫"，扫描下面的二维码。