星座决定男人的出轨动机
女人都害怕男人出轨，想从源头将其出轨的动机掐灭，可是这出轨的原因千奇百怪，究竟该从何下手呢？据研究，星座性格也会影响到男人对爱情的忠诚度，所以从星座性格下手，不失为一种研究手段哦！风象星座（双子座、天秤座、水瓶座）：新鲜感几个风象星座的男人在花心排行榜上的排名都处于前排位置，他们的个性也好，爱情也罢，都如风一样叫人难以捉摸。再加上他们本身就很会说话，又讨女孩子喜欢，身边的莺莺燕燕自然也不会少。而最终导致风象星座男人会出轨的原因则很有可能是遇到了一位让他感觉很是新奇的女人。新鲜感，对风象男人来说是致命的吸引力。要守住风象星座男人的心，不妨学习一下《每天回家都会看到我老婆在装死》那个搞笑MV中的女主吧。火星星座（白羊座、狮子座、射手座）：刺激度火象星座的爱情通常都要轰轰烈烈，似乎不琼瑶一把不惊天动地一番，就称不上至死不渝的爱。他们追求爱情的刺激感，荣耀感，喜欢在爱情中占据主导地位。一旦觉得爱情度过了激情期，开始趋向于平淡，那颗不安分的心便开始蠢蠢欲动了。对付火象星座男人的不二法宝就是一直保持你们爱情的火热度，就像是一壶烧开的水，一直保持住他的沸点。不过不要忘记时不时加点水哦，烧干了也就不好啦。水象星座（巨蟹座、天蝎座、双鱼座）：节操观水象星座的男人会将性爱和爱情割裂开来看待，严重一点说就是没有啥节操观。虽然婚后的巨蟹男对家会很有责任感，而天蝎如果爱上一个人之后会很专情，但这并不能影响他们在外面寻找身体上的刺激。但是他们却也绝不会因此而影响到家庭生活，在家里他一定还会是一个好丈夫、好爸爸。所以，如果女人如果遇到水象星座男人，最好的方法就是做个体贴的好妻子，这样即使他真想有什么，在愧疚下驱使下，也自然会主动回归。土象星座（金牛座、处女座、摩羯座）：大男子主义土象星座的男人一般很少会有出轨的想法，但因大男子主义作祟，在家庭中他们会有很强的家长作风，所以若是在家里的地位受到动摇，则很有可能会到外面去寻找安慰，重新树立自己男人的地位和信心。想想辛苦上班回家，家里却有只母老虎等着，那自然是外面柔情似水、娇小可人的那位更能深得他的宠爱。所以，对付这类男人的做法就是在他们面前扮成小女人，以夫为天，就算需要在他们面前扮演领导，那也用委婉的方式给足他面子再说。