哪些月份12生肖最需要把握
那么不同的生肖，哪些月份机缘最旺，需要积极把握，也就是"惜缘如金"呢？■亥猪对亥猪比较垂青的，主要是寅、卯和未，故需要珍惜农历的正月（寅月）、二月（卯月）、六月（未月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■卯兔对卯兔比较垂青的，主要是戌、亥与未，故需要珍惜农历的九月（戌月）、二月（卯月）、十月（亥月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行、等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■未羊对未羊比较垂青的，主要是午、卯与亥，故需要珍惜农历的五月（午月）、二月（卯月）、十月（亥月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■寅虎对寅虎比较重青的，主要是亥、午与戌，故需要珍惜农历的十月（亥月）、五月（午月）、九月（戌月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行、等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■午马对午马比较垂青的，主要是未、寅和戌，故需要珍惜农历的六月（未月）、正月（寅月）、九月（戌月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行、等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■戌狗对戌狗比较垂青的，主要是卯、寅和午，故需要珍惜农历的二月（卯月）、五月（午月）、正月（寅月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行、等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■巳蛇对巳蛇比较垂青的，主要是申、酉和丑，故需要珍惜农历的七月（申月）、酉月（八月）、腊月（十二月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行、等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■酉鸡对酉鸡比较垂青的，主要是辰、巳和丑，故需要珍惜农历的三月（辰月）、巳月（四月）、腊月（十二月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行、等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■丑牛对丑牛比较垂青的，主要是子、巳和酉，故需要珍惜农历的子月（十一月）、酉月（八月）、巳月（四月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行、等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■申猴对申猴比较垂青的，主要是巳、子和辰，故需要珍惜农历的四月（巳月）、子月（十一月）、辰月（三月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行、等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■子鼠对子鼠比较垂青的，主要是丑、申和辰，故需要珍惜农历的腊月（十二月）、申月（七月）、辰月（三月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行、等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■辰龙对辰龙比较垂青的，主要是酉、申和辰，故需要珍惜农历的酉月（八月）、子月（十一月）、申月（七月）等，这些月份贵人明现，环境良好，在这些月份里理财创业、婚恋交友、旅游出行、等，都会有比较旺盛的人缘与机遇，需要适时把握，惜缘如金。■调整运势的要诀一是调整空间，即调整环境风水，二是把握时间，即把握流年流月，而机缘就蕴藏在流年流月里面，如果机缘把握好了，就会事半功倍，相反，如果错过了机缘，那就功败垂成了。这就是我们认识机缘，把握机缘的意义所在。