观其眼相预知财运如何
人的眼睛不仅能看出一个人的内心想法，婚姻状况，还能看出一个人的财运大小，是否富贵长寿等。眼头或眼白有痣的人，财运不佳。眼头破损或眼白长有恶痣的人，财运不济，时常破财，宜踏实给别人做工，不宜创业经商。因为，此等相理的人容易与人结怨，合作沟通能力不佳，易招惹口舌是非，烦恼多。眼周围气色暗黑的人，时运不济。眼眶四周围呈暗黑色的人，心态不良，时运不佳，费心费力金钱也不如意，不但事业运不佳，婚姻也不顺心。眼睛小，眼眶深陷的人，时运不畅。此等相理的人，心胸狭隘，没有远大的理想抱负，工作事业比较容易知足，同等行业中也落后于人，即使自己发奋努力的进取，财运也难以如意。黑睛呈黄褐色的人，为情伤财。眼睛无神眼珠黑睛呈黄褐色的人，适宜晚婚。这类人一般刑克配偶，一生之中，常为了异性而损失钱财。眼神有神，头发微卷的人，财运较好。此类相理的人，身体健康，为人和睦，贵人运好，只要努力成功垂手可得，同等行业中财运为中等偏上。眼大黑睛发亮的人，才华出众。这种人聪明透顶，经常做他人做不了的事情，个性爽朗，事业运一帆风顺，财运极佳。眼睛圆大，泪堂饱满的人，享尽儿女福。此类面相生贵子，儿女个个事业有成，也主身体健康，膝下儿孙双全，晚年生活安逸，享尽人间极乐。当然以上论述也并非绝对，因为在实际相面的时候，还需参照其它五官部位以及身材体型、气色、声音、气势格局等，只有综合参照分析，才能准确判断和预知未来。