一周星相综述:渴望自由 需等待时机
凤影焰——中国最资深的占星人之一，专业刊物《占星学刊》创办人，提供最权威的占星运势与分析！欢迎订阅关注！点击上方“凤影焰”蓝色小字后，可快速关注！未经授权不得转载，严禁加工删改剽窃一周星相综述：这是渴望自由，时机却略显不对的一周。放缓迫不及待的心情，将宏大的梦想落实于具体细节之中接受来自外界的更多考验。金星进入陷落白羊座让喜好变得有些突兀，好在水星也切入金牛带来缓冲空间。即便渴望自由，也必须等待时机。重点影响星座：白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座一周星相早知道：4月6日 太阳拱土星太阳与土星相拱会让欢脱的节奏逐渐平缓，多接地气才可真正落实于现实。同日金星入白羊座，喜好变得更加简单直接，易突然喜欢上一样东西又突然失去兴趣。水星进入金牛座却导致有贼心没贼胆，聊骚反而变成最佳选择。易感星座：白羊座、金牛座、狮子座、处女座、天秤座、射手座助运晶石：紫黄晶4月7日 白羊座新月  新月刑冥王星白羊座新月刑冥王星意味着严重的挑战来临，个人的理想、追求和态度突然遭遇强权介入、政策壁垒而难以声张，冲动行事只会让事情恶化，带来人际关系的挑战，也要小心体力透支过度。你需要自查是否过于自我而踩线，该退让时还需让。易感星座：白羊座、狮子座、天秤座、摩羯座助运晶石：血玉髓4月10日 太阳合天王星太阳与天王星合相会让刚刚经历过高压的你会更加渴望自由，离开现有约束，可能是辞职、离婚、创业，但因为其它时机不算太好，暂时不宜做出过于冒险和引发争端的举动，把远期计划从当下开始落实于细微之处是长远之计。易感星座：白羊座、双子座、巨蟹座、狮子座、天秤座、射手座助运晶石：青金石关注请添加微信ID或长按二维码识别更多晶石开运咨询，请直接前往凤影焰水晶治疗淘宝店铺“星空下的疗愈坊”（http://luckyastro.taobao.com/），职业规划、理财咨询可详询助理QQ、微信：594817169（工作时间回复）。