你在几岁前命运会出现大逆转
第五名：太阳天秤座月亮天蝎座——爱情变枯萎！三十五岁前你的爱情可以是午夜搭游艇去看海，是爬上最高峰看日出；可以是宝马法拉力里的调情，宝石美酒的暧昧；还可以是雨中的拥吻，雪地里翻滚着的煽情……出色自信的你手握最终选择权，假使老天的厚爱和情人们的讨好你都像看惯了的风景无动于衷，那么三十五岁之后命运将不再按排你的专宠独爱！你的恋情将很难有好的归宿和良缘，不是爱你的人已离开，就是你爱的人已不在！就算已婚的，和另一半的相处也是差强人意，常有“空房”“不对路”的情形哦！命运大逆转期：35～37岁。第四名：太阳射手座或月亮射手座——财运贫富两极化！对于“有钱舍本花木钱抬抬过”的你而言，对待金钱全无概念，好在一直有贵人给你铺好财路，口袋将空之际，总有人犯贱似滴塞你银子花呢！但是，这种“偏心”不会长久持续下去哦！仿佛是“上面”故意的考验，三十五岁过后，“一切都得靠自己”“努力挣米才不至于窘迫”的状况便会显现页面，渐渐地产生极化的两类：如果一直朝工作事业既定的目标尽力做好本份的你，会如获赚钱天赋，很容易就能一跃富人行列！可是，钱多时间少，长此以往亲情得不到巩固，可能会妨碍家庭团结……最好的补救就是创造条件和机会让亲人参与到你的事业中，哪怕仅仅是抽空找他聊聊你的工作！另一类无计划的“糊差事”去做事，那么很可能温饱都难以维系，得到他人的同情救济更是毛毛雨呵！真是很破儿滴人（英文穷人poor）啊！命运大逆转期：35～36岁。第三名：月亮巨蟹座或福点巨蟹座——亲情渐疏离！生性有点懦弱总想依靠大树好乘凉！家庭成员里的女性长辈是你的老保护人，基本上对你是有求必应，悉心照料的！不过，进入儿立之年，尤其是在你成婚后，生存问题就会慢慢浮上台面，选择“和谁一起生活”，选择“倾向娘家还是小家庭”是困扰你的难解方程，被忽视的一边自然也就没好脸色瞧，对你要么“不管不问的漠然”要么就是“收回援手”，甚至摆起乌龙“掐脖子”！让人不禁百感交集“现实太生冷”哦！命运就像牵线跑似滴，你必须学会圆滑平衡两边的关系，从中得甜头，也许这么说有点太直白了，但其中的利害关系你应该明了呵！命运大逆转期：35岁上半年始。第二名：福点天蝎座——人情全变味！当你来到三十五大关，“适者生存”和“攻于心计”是你行走未来江湖的两样必胜法宝！你正在经历的一些转折性事件已经完全动摇和摧毁了对“人性真善美”的理想和信念！周围的人都在上演“变脸”和“背叛”！让你简直懵了，家人不可信，朋友不可信，伙伴也不可信……好可怕好孤独的感受，如同被抛弃在寒冷的北极！所以你要打起百倍精神，成就一番专属天地，把那些曾经伤害过你的人玩于股掌，踩踏脚底！哼！命运大逆转期：35～38。第一名：金星双鱼座或木星天秤座——最美好的梦被催灭！在爱追梦的青春时把感情看得太天真，把婚姻看成天堂，恋人就是天使，你也有双会飞的翅膀……然而高高在上的天鹅也会做成菜端上餐滴，岁月风霜是会杀人的刀呵，你并没有如愿以偿过上美满的幸福生活，而被可恶的时光巫师施法变成了不修边幅，终日操持家计的黄脸公（婆）！……千万人万千种造化啊！命运大逆转期：35岁下半年始。