什么样面相的人能有极佳人缘
面相对一个人来说很重要，有些人面相清秀，人缘俱佳，有些人呢，面容稍显逊色，但也有极佳的人际关系，虽说面相不是决定人际关系的关键，但从风水命理的角度来说，还是有一定关系的，让我们来看看什么样的面相人缘俱佳吧。1.仰月口口为出纳官，主饮食及言语。饮食与言语要谨慎，否则病从口入，祸从口出。口形与交友、人缘运有极大关联。口形端正，两口角向上，唇红齿白，称为仰月口，事业成功而可得留传声望，教人敬仰。2.欢待纹上下唇相合匀配、牙齿端正，唇上有细小而排列整齐的纵纹为“欢待纹”、主有口德，能负重任，深受朋友信任和爱戴，可为中心人物。人缘理想之外，更受异性垂青及敬仰。3.耳分明耳朵的轮及廓分明。色泽带黄明，润白或微微透红，再配合轮廓形圆优美，必能机巧灵活，交际上不易得失于人。所谓：“轮廓桃红，性最玲珑。”4.眉高广眉眼之上眼睑位置称为田宅宫，不受眉低压又配合眼神充足之人则开运早，多能事业成功，能早置物业，运气极佳，得人缘，贵人也多遇，眉低压目者多受人嫌。5.眉清秀眉形不宜浓浊及带有逆毛，否则易交损友及被朋友所累。眉形清秀、弯长者必多才多艺、性情中和、善解人意及心境开朗。两眉间之印堂部位不被两眉相侵，多能得朋友信赖，易得知心朋友和忠心部署。所谓：“快乐无穷，只因眉生额角，多愁常虑，皆为眉锁印堂。”6.鱼尾纹两眼尾部位称为鱼尾，出现幼细而略微向上弯起的纹理之人，人缘甚佳，异性缘分更为理相。拥有者，男士易得红颜知己及女性贵人助力；女士易得男性知心友人及上司、长辈助力而成功。男女皆受欢迎及异性亲近。