罪证!男人出轨会留在脸上的4大证据
脸青无血色有句话说男人一滴精十滴血，男人出轨后性生活频繁，无规律，必然耗费了很大的体能和精血。所以出轨的男人大部分会脸青无血色，一副无精打采的样子。当然，男人会用工作压力大劳累引起而推脱，这个时候，不妨到他的公司去了解一下他最近是否常常加班至深夜，是否真的如他所说压力超大。如果不是的话，那么为什么平时他还以加班的借口夜不归宿呢?这样就可以基本确定男人确实出轨了，在他说加班的时候，就是给自己时间去约会情人。在你跟他摊牌之前，也给他补补身子吧，让他心生愧疚也好，他感受到你的关怀以后也许会回心转意呢。眼睛深陷一个瘦削的人眼睛会深陷，自是平日里多操劳所致。出轨的男人，也会有眼睛深陷的表现，一是因为出轨男人奔波于两个女人之间，体力消耗大不说，还要两处周旋，想尽各种办法为自己找借口，不让自己两处受敌，更不让爱人和情人怀疑自己。这是一门大学问，一不小心就会穿帮让自己为难。当然了，并非所有眼睛深陷的男人就一定是出轨的。有部分男人生来便是眼睛比常人的更为深陷一点，并有部分男人由于常年积劳成疾引起。要判断男人是否出轨还要结合他的日常行文，看有没有异常的行为。人中有细线鼻子下的一条沟，相学上叫人中。当观察一个男人的人中时，如发现上面有一条横长赤色如蛛蜘线的细线，这就可以知道“庐山真面目”了，能肯定这个男人肯定在外面拈花惹草。山根有黑线鼻是主管嗅觉的，而嗅觉的强弱则与生殖腺息息相关的。纵欲过度，嗅觉会变弱甚至失灵，进而影响鼻上肌肉及皮肤细胞，以至组织松驰，反光不强。因此，出轨的男人，在山根部位，会有一条黑线连住左右眼，并且这条黑线的形状可以显示出男人出轨的进程。黑线成一直线，表明男女两者的性关系从最初到现在，没有多大的变化，平平淡淡，是一种最无味的偷情;黑线成山形，表明两者的性关系从最初起，中间会达到最高的热度，可是到现在已是趋于平淡了;黑线成电光形，表明两者的性关系急剧变化如同电光一样，时高时低。男人脸孔有秘密，可是透露出轨的秘密，但是不管什么理论都好，都会有不完善的一面，因此在你判断男性是否出轨的时候，一定要结合他平日的异常行为，只有这样才不会错杀误会。