“旺财女”具备的五大条件
"旺财女"具备的五大条件当今社会什么都要谈条件，有条件事情才能成事。谈条件谈价钱现在非常之流行，没条件先天因素不足就会引起很多不必要的麻烦。事情也会变得不那么顺利。比如说一个天生丽质的人，她长相又好有条件，那么顺其自然就会受到很多人的喜欢跟追捧，找工作也会比较轻松。反之则没有那么幸运，天下之事都要靠其努力换来的技术得到相应的收获。不一样的技术不一样的代遇，不一样的人会有不一样的机遇。“旺财女”不是每个女人都有这样的福命，它具备了以下五大条件因素，全篇供大家欣赏:第一，八字条件要推断女命八字如何，首先就要看官星，官星就是女命的夫星，如果官星在月令旺相，（即在月柱的月支秉令），只要不落空亡不被克害，那么此女必主富贵荣华！还要看流年财运，四柱八字财星，身强身弱，命理喜忌命造财旺财源旺。第二，面相条件从面相的角度来看，面相条件划分人有三个位置主管财运：位置1：脸部天仓、地库脸部天仓位于上停，在眉尾正上方，假如天仓至两侧饱满，皮肤明亮、细腻，则此人一生财运、官运都不错。地库位于下停，位置在嘴角略向下、向两侧延伸的位置，这两个位置要鼓起，主人到老年有积蓄。天仓、地库合起来正好符合中国古时侯“天圆地方”的理念。位置2、脸部上的田宅宫田宅宫在眼皮的位置，眼皮越宽，能继续祖上的田产越多，生活过得越来越富裕。通常此人都是清闲幸福之命，可享荣华之人，反之，如果窄于一个指头的宽度，不能继续祖上的田产。位置3、脸部上的财帛宫财帛宫位于中停鼻准头的位置，主管事业财运。如果一个人的整个鼻梁不发尖，鼻梁至准头似柱形，皮肤细腻光泽无疤痕，鼻翼隆起像“牛鼻子”，则此人事业定发达。假如鼻孔朝天，此人肯定存不住钱，不是贫穷就是有拖累。第三：手相条件位置1，手心位置手相上最主要的位置为手心，假如把手掌划为九宫图的话，那么手心就是中宫的位置。如果一个人的手掌柔软厚实，四周高，中间低，手心深深凹进去，这就是有钱的手相。位置2，手上的事业线事业线，有上下方向、直达中指的一条线，纹理清楚明显，说明这个人的事业是非常不错的，将来也会是个有钱的主儿。第四，屋宅风水条件“旺财女”还要看其家宅，“和气生财”，气场和谐方可生财，此女居住的环境一定要空气清新，光线明亮，门窗严密，窗与门的数目比例协调，至少这是个和谐家庭。同时她所居住的房子应该方正不缺角。第五，人为努力的条件人为努力全凭靠自己双手劳做来换起财运，比如说为人正直，喜好积德，乐善好施，等等这些惊天地泣鬼神举动。会给他们带来更好的运气。