本周运势:不太逆的一周 香艳 快活
香艳快活耳鬓厮磨，秘密行动天象提醒：5月22日21:21，调皮的水星终于顺行了，万众瞩目的星象事件终于结束了。五月也终于迎来了不太逆的一周。在这一周里，双子座也从金牛座手中接棒，成为绝对主角，信息量加大，沟通增多，速度加快，日子轻盈丰富起来。那颗受人爱戴的金星，也告别了她最正宗的主人金牛座，于5月24日17:46来到双子座，一副耳鬓厮磨的暧昧甜腻景象，勾勾搭搭的情话，好的消息，可能会接踵而至哦。那颗令人兴奋的火星，于5月25日于金星对冲，这一天激情被点燃，空气中的荷尔蒙浓度较高。火星继续逆行，还会持续许久的时间，5月27日21:52，火星回到了天蝎座。用沉着而隐秘的方式行动，与难以释放的愤怒共处。身边人似乎都有了秘密，而你也有了更多向内的力量。好运星座榜：①［绝对焦点］双子座：变身宠儿、电光火石、步步攀升②［事业最佳］处女座：众人瞩目、美誉度高、节奏加快③［感情最佳］水瓶座：收获安全、敢于付出、香艳快活④［财务最佳］金牛座：逆行结束、推进顺利、小有收获请参考太阳和上升星座，生命趋势的解读需要占星的一对一服务，将你的个人星盘通过不同技术形成新的参照，从而给出占星学建议。如有需要，可关注微信公众号：biyazhanxing 留言预约白羊座愉快的调情，隐秘的情事第三宫被点亮的白羊座，这一周轻松愉快的话题会比较多，盼望已久的好消息可能就这么不经意的悄悄来临了。职场上延续上周的状态，还算顺利，耽误的合作协议可以着手签订了，涉及收入和分成的讨论可以继续了。一些未解决的隐秘情事可能再度成为焦点，一段时间的地下恋情可能会默默展开。财运：趋势看好，招商引资，加速推进爱情：遗留问题有待解决金牛座小有收成，伴侣间的小摩擦水星顺行之后，金牛座在按部就班的恢复元气，沟通方面也顺畅起来，木星在第五宫的照耀依旧吸引着目光，传播着快乐。火星逆行回伴侣宫合作宫，针对于彼此间的信任问题或合作间的利益分配问题，可能会遇到一些摩擦。财运：小有入账，小富即安爱情：无条件的爱＋有条件的相处双子座扬眉吐气，专注当下太阳金星携手入驻双子座，给双子注入了巨大的幸运能量。渐渐摆脱开水星逆行的阴霾，抛开幻想和假象，专注当下做好眼前事。繁忙和琐碎会渐渐多起来，汇成脚踏实地的一步又一步。财运：稳中上升，短期看好爱情：学习责任，勇敢承诺巨蟹座有地下恋情可能，隐秘不明朗星座小三排行榜中，巨蟹座往往比较靠前，究其原因呢，不太好说，可能是巨蟹座一旦打开自己，就满满的疗愈、滋养，无条件的付出，一旦建立起连接，就会越走越深。火星逆行回天蝎座，到达巨蟹座的第五宫，隐秘的恋情可能就此展开，办公室恋情、多角恋、旧爱复燃等等，还不具备公开的条件。财运：挣辛苦钱，无偏财运爱情：浪漫成刚需狮子座情绪锁的很深，谨防抑郁症火星会在本周悄悄逆行回天蝎座，到达了掌管狮子座情绪和安全感的宫位，天蝎座让这向内的能量锁的很深，不容易表达这些困难的情绪，或者无法放下。事业方面的进展不错，顺势有上升劲头，没有做太多的努力，也看到了快步向前的好征兆。财运：保持良好势头，突破指日可待爱情：包容他的坏脾气处女座见解独到，高调行事好好享受木星还在处女座的这段日子吧，正能量源源不断，为谦卑保守的处女座注入活力，水星顺行在处女座第九宫，引领者的姿态，权威独到的表达，受到追捧。太阳金星纷纷入驻第十宫，高调行事，美名扬。财运：不以赚钱为目的，却收获颇丰爱情：苦苦等待后偶然一个转身天秤座点子多，赚钱忙先前未完成的项目此时又有再度收成的可能，深耕细作，还有不少可以挖掘的资源，也有更高效的整合方式。水星顺行后，深度的合作，相关的利益分配问题迎刃而解。不妨放开眼界，在更大的格局下，有更大的机会，紧跟趋势，多留心国际市场。财运：牛哄哄的一片大好爱情：无暇顾及天蝎座以沉着隐秘的方式行动，很能掌控自己的精力火星逆行回天蝎座的位置，天蝎座向内挖掘、直指核心的能力继续加强，很好的掌控了自己的精力，以更加沉着而隐秘的方式在行动，有卧薪尝胆之势。金星带来的新合作机会，在此时水星顺行后开始一步步落实。而金星的移位，为天蝎座增加收入加大了筹码。财运：投资回报见成效爱情：彼此间更多的发现更深的痴迷射手座获得认可，争相追捧有关工作的两大宫位都有好的消息，水星在第六宫顺行，搁置的事情重新启动，速度加快。第十宫继续受到木星照耀，持续受到关注，并高调行事，获得认可，众人纷纷追捧之。伴侣间互动甜蜜幸福，彼此珍惜。财运：持续发力，指日可待爱情：从未有过的甜蜜时光魔羯座工作不再苦逼，职场如鱼得水CBD夜晚的灯啊，写字楼里疯狂的摩羯啊，你已习惯满满的工作安排，从不停止才能获得安全和踏实。而在这一周，工作中许多欢乐的气氛，同事间的聚餐，快活而启发人的会议，或去喜欢的城市出差，值得期待。财运：不靠偏财运，没有赌徒心爱情：没有按部就班，只有灵光乍现水瓶座调情功力大显身手，热衷耳鬓厮磨水瓶座的小调皮，在金星双子的轻松环境中大显身手，惹的身边人快活不已，本周的情场高手说的就是你。你可能不得不忙于一些抛头露脸的事务，对于热衷离群索居的你来说，有些压力和不得已。财运：投资似有收成，灵活而意外的小进账爱情：你能想到的最美的事儿双鱼座水逆影响淡去，得空独享安宁平静水星在双鱼座第三宫恢复顺行，出行的障碍，沟通的不畅，终于开始好转。不要怀疑自己的智商，那些看上去不可理解的乌龙事件，但还是要质疑自己是不是面对问题时太过回避，于是同样的问题一次又一次发生。财运：缓冲恢复期，不做冒进投资爱情：无风浪，享安宁更多交流欢迎关注：biyazhanxing