2013通过面相找个好男人
婚姻是涉及到每个人的人生大事。一个美满的婚姻会使家庭幸福，生活愉快，事业成功。这也是现在大家最关心的问题，特别是我们的女性朋友。经过多年经验，给大家解析什么面相的男人会愿意为女人付出：愿意在物质方面付出的手面相：1.嘴巴口大成方：嘴巴为什么会成方，一定表示嘴唇厚，这种人通常个性非常的爽朗、很慷慨，所以在物质方面相对于也会比较愿意付出。2.手掌大：怎麼样叫作手掌大？你的手掌如果可以把你整个脸刚好盖住的话，那你的手掌一定大，一般来讲我们以额头来论，额头又分成一半，二分之一，如果你的手掌能够到达二分之一以上，就是额头的二分之一以上，你的这个手掌就是手掌大了，那一般手掌大的人做事情手腕也比较好，另外，就是舍得出钱、出手大方，表示他这个人在物质方面他很舍得，很愿意为女朋友或者以后未来的太太，会照顾对方很豪爽、很照顾。3.生命线宽：什麼叫生命线宽？我们说金星丘是一个肉圆，那么如果到达一半，就是各占了二分之一的话，这就是标准，那麼生命线宽就表示说更过去了、超过二分之一，那么这种人就是说他不会吝啬，做事情就有那种心胸。4.伸手的时候五指大张：就是一伸手，自然而然的状况下是张开的，那这种人他舍得花钱，他只要有钱就愿意花进去。愿意在精神方面付出的手面相：1.印堂开阔：所谓印堂，就是两个眉毛之间叫印堂，那女生是以自己的手指来看，要超过一指半，男生要两指以上，才叫作印堂开阔！这种人就是心胸开朗所以能够包容对方。2.眼睛细长：一般来讲凤眼就是细长，这个表示在他的动作方面非常细心体贴、照顾，尤其他的衣服穿着讲究，都马上会想到对方的感受。3.手腕线整齐：手腕线是代表他有没有诚心，例如说物质付出可能只是他有钱，有没有真正的细心，从内心里面去奉献进去，从手腕线的整齐也可看出。4.拥有凤眼纹：凤眼纹出现在拇指，在拇指有一个完全的圆圈，这个地方叫作凤眼纹，那如果说这个圆圈圈有开口的就不算，这种手相的人，他喜欢恩爱、无私的牺牲奉献。