【相术】天生好命的六种面貌
总是听到有人埋怨，埋怨上天不公平，埋怨自己的命太不好了！可是命这东西谁能左右呢？命由天定，运由己生。就是有那么些人一出生就好命，就受到上天的庇佑，他们又有什么特征呢？下面一起从面相的角度来看看。头发细密“阳气舒而山川秀，日月出而天地明。”没有阳光雨露，何来草木滋生。头发正和山川草木一样，头发旺盛、密而细，说明阳气舒展，同时也证实此人生命力旺盛，更是贵人之相。眼大有神个性愈坚定不移的人，眼睛会瞪得愈来愈大，不管有多少困难，眼睛大又有神的人依旧能够踏稳脚步，勇往直前。太乙照神经中有云“目有神光者寿”，所以这种人最受上天青睐，凡事也能逢凶化吉。人中清晰人中者，沟渠之象也。人中形美，即是是长寿的表征，也是吉人之相。所以人中也有寿堂的意思，聪明加上高寿，夫荣子孝，真是好命。鼻挺颧高丰满的颧骨表示此人战斗力高昂，几乎没有什么外在压力可以击倒他，更可怕的是，惹上了颧骨高的人，他反而会让你吃不完兜着走。再加上鼻子挺，这种人更为护短，他们很重视亲人、朋友，实乃大吉之相。下巴方正下巴俗称的地库、地阁，下巴方正，带骨有肉的人，往往性格也很刚烈，做人坦诚，顶天立地。做事通常直来直往，为了达到目的，他们可以用生命、时间来换取，通常这种人也是最受上天庇佑的。眉头宽阔、眉脚上扬眉毛尾端往上飞扬，又浓又厚，展现出十足的男子气概，威风的不得了。有这种面相的人做事总是能单刀直入，直捣黄龙，不喜欢拖泥带水。且眉头饱满宽阔，富贵之相，这类人不仅自己会有好运势，而且还会给自己爱的人带来好运。------------------------------------想要更多的了解我们公司及业务知识的，可添加我们的微信公众号：缘中秀也可以通过扫描二维码来添加：