夫妻相!什么样的男女最有"夫妻缘"
相信大家都听说过，当形容男女很相配的时候，不考虑八字命理等方面的相互影响，而仅从面相上看，会说这两个人有夫妻相，今天大师就介绍一下哪种面相可能会最有夫妻缘，供大家参考。眉毛男人的眉毛又黑又浓，稍微有上扬，女人的眉毛细长而弯。有这样的男人会很重视感情方面，精力充沛，做事讲诚信，能努力奋斗;女人有这样的面相，说明其体贴温柔，感情丰富，会照顾家庭和小孩，是丈夫的贤内助。眼睛男人的眼睛有神而细长，女人的眼睛大黑白分明。有这样的面相男人做任何事都会比较专心，对感情更能专一而且不容易变心，聪明有才能，办事能力强;女人有水汪汪大眼睛，表示其很会体贴人，能善解人意，会营造夫妻之间的浪漫气氛。夫妻宫夫妻宫的部位是在眼尾与眉尾的部位，就是面相学上所说的鱼尾和奸门的位置，如果大家实在找不出具体位置，可以简单的理解为整个太阳穴的位置即可。夫妻宫也可以看出夫妻间的情份深浅，夫妻宫也称天仓，表示先天的财运好坏，女人的夫妻宫表示丈夫财运好坏，所以，如果妻子面相的夫妻宫生的色泽光滑而饱满，这样的人不仅自身的财运很好，而且其丈夫的财运也会很好;如果男人的夫妻宫处生的也好，那两个人在一起会互旺，无论是财运、事业或情感等方面都能有很好的发展。耳朵男人的耳朵厚有肉，耳珠大而下垂，女人的耳朵厚实。有这样面相的男人会很有福气，身体健康，而且常得到贵人的相助，财运也很好，能对妻子温柔体贴;女人的耳朵厚实有珠的话也说明其有福运，心地善良，爱自己的家庭。嘴巴男人的嘴巴很大，女人的嘴唇棱角分明。我们通常形容一个人的有口福，其实说的就是嘴巴，在面相上，嘴巴表示享受，嘴巴大的男人表示其有领导能力，而且行动力会很强;如果女人的嘴唇棱角清晰分明，嘴角处又略微的有些上扬，有这样面相的女人，说明其心态很好，性格也比较开朗，夫妻两人在一起可衣食无忧，生活幸福美满。脸型如果男人的额头宽阔方正，而女人地阁宽厚饱满。有这样面相的男人大多可事业有成，额头宽阔的说明其聪慧，做事很负责，不仅顾家而且会疼爱妻子和孩子;女人下巴很饱满的话说明其很有包容力，能与他人相处的很愉快，可以理解并包容丈夫的不足之处，所以这样的女人大多会是贤妻良母。以上为简单的从面相上看男女之间的夫妻缘分，仅供大家参考。如想更准确的知道两个人的姻缘情感，要通过分析双方的八字命理等方面才可。