预报:12星座9月份塔罗整体运势详解
白羊座（3/21～4/20）本月重点：抛开内心顾虑太多的担忧吧，相信自己，勇敢往前就对了！目前似乎很多事情让你忧心忡忡，心中忍不住怀疑自己：我真的能做好吗？别担心，你拥有的动力及良好的方向感，会带领你走在正确的路上，往前就对了！工作事业上的你，其实是充满冲劲的，有时只是自己内心顾虑太多的担忧罢了；而在爱情中，或许有一些沟通上的障碍让你烦心，但主导权还是在你身上，相信自己的判断吧！金牛座（4/21～5/21）本月重点：订好目标就按部就班执行吧，现在正是打造美好未来的时刻！经过了这段时间的考验，所有的事情开始慢慢进入轨道，多亏了你能够按照计划去安排，现在才有良好的互动及合作，请持续执行下去吧；在工作事业上，各种合作关系也渐入佳境，抓住时机，好好规划你的工作喔！而爱情人际中的关系互动越来越和谐，双方愿意为了共同的目标，努力打造美好的未来！双子座（5/22～6/21）本月重点：面临突如其来的状况，不要害怕改变，别忘了还有人脉资源支持你！虽然目前各种状况让你产生了困惑，也因突如其来的破坏让你感到晴天霹雳，更因如此，你应该冷静思考并讨论解决的方式，才能防止伤害与损失继续扩大；在工作事业上，已经失衡的状况，遇到崩塌是必然的，别忘了身边还有人脉资源支持你；爱情人际中，不稳定的状况让关系早就变成危楼。别害怕突如其来的转变，改变才有新开始。巨蟹座（6/22～7/22）本月重点：保持乐观，别再让心中旧有的阴霾重新笼罩着你！阴霾似乎如恶梦般，在这个月又重复席卷而来，好不容易恢复的活力，却又因偶尔忧郁的心情，蒙上了一层阴影，请好好收拾自己的情绪，保持正面乐观的想法吧；在工作事业上，别忘了享受工作带来的乐趣，并从中获得成就感；而爱情人际中的暧昧状况已渐清晰，该做出怎样的决定，请相信你的直觉判断吧！狮子座（7/23～8/23）本月重点：遭到不公平的对待也请放宽心，把该做的事做好，才是你目前的首要任务！现实生活中，本来就没办法事事做到公平，就算遭受到不平等的待遇，目前似乎也只能自己默默承受这一切。但是放宽心吧，总有一天正义女神会把你应得的东西还你；工作事业上，虽然周遭充满了玩乐气氛，并引诱你怠惰，但该做的事还是尽力做完吧；而爱情人际中，友情与爱情之间有时是需要维持平衡的，别忽略了某一方的感受喔！处女座（8/24～9/22）本月重点：你的努力终于带来丰收的成果了，享受这完美的滋味吧！终于苦尽甘来的你，现在总算尝到圆满的滋味了，还好之前没有轻言放弃，才有现在完美的丰收成果，继续往目标前进吧，热情的冲劲会帮助你重新开始的！在工作事业上，你之前所期望的目标已经告一段落，开始可以规划下一步的发展；而爱情人际中，与周遭的人事物相处和谐以外，也可发挥你的领导才能，带着大家往前冲！天秤座（9/23～10/23）本月重点：别让损失继续扩大了，赶紧掌握主权，收拾各种残局吧！本该属于你的东西，就应发挥魄力积极去争取，别因一时的情绪耽误了你该做的正事。不想面对的事，即便逃避也不会自动解决，不如重新振作，拿回属于你的管理权。在工作事业上，各种失控的状况也该收拾残局了，不然小心一发不可收拾喔；爱情人际中，情绪化及固执的表现只会让人觉得你难以亲近，适时调整自己的态度吧！天蝎座（10/24～11/22）本月重点：痛苦的难关总有突破的那天，先从实际面去改善缺失吧！该结束的事情，时间到了自然会有结果，不管好坏你都必须去接受它，因为痛苦的难关总有突破的时刻；工作事业上，请先反省自己以往的做事方法，考虑如何从实际面改善缺失，才是你的当务之急；而爱情人际的卡壳状态，是要你去思考现实面的问题，别忘了面包也是很重要滴！射手座（11/23～12/21）本月重点：跨出让你解脱的第一步，勇敢做自己吧！长久以来让你动弹不得的状况，终于有所好转，尝试用不同的角度看事情，就能帮你脱离目前的困境，所以勇敢跨出第一步吧；工作事业上，其实你知道该怎样去应对，只求别委曲求全，坚持做自己；爱情人际中，需要勇敢突破自我，总是站在原地等待，是无法吸引好的人事物进入你的生命中喔！摩羯座（12/22～1/20）本月重点：别被欲望所吞噬，请保持自己清晰的理智吧！其实你是不愿意卷入这些复杂状况的，但又身不由己，只能自己扛起这些莫名的压力与责任，请让自己的心与神智保持清晰透明，别被目前的困境所迷惑了； 在工作事业上，面临的压力真的很大，但这些都是你应尽的责任，不妨鼓励自己再坚持一下！而爱情人际方面，请拒绝不当关系的诱惑力，这一切都只是美好的假象，别被心中的欲望吞噬。水瓶座（1/21～2/18）本月重点：停止再麻痺自己的心了，多出去走走，吸取大自然的阳光能量吧！虽然糟糕的现况暂时让你无法脱身，受伤的心也已经万分疲惫，只想好好休息，但是心境上还是必须保有最纯真的热情。对你来说，保持正面乐观的态度很重要；在工作事业上，反正胶着的状况已经不会再糟了，不妨积极面对；而爱情人际中，该是停止麻痺自己了，你需要外出走走面对阳光，吸取热情正面的能量！双鱼座（2/19～3/20）本月重点：学习整顿好一切再重新出发吧，你需要保持冷静。有些事情并不按你的预期进行，虽然表面平静，但其实你的内心已经感到焦躁不安，请保持冷静，重新整顿后再出发，急躁是不会有好结果的；在工作事业上，找准方向就踏实往前吧，有些事本就该按部就班进行，无法一步登天；爱情人际中，太过矜持的表现是无法让关系有好进展的，看准时机就上前展现你友好的态度吧！该运势由蓝星漫签约占星师昆霓原创内容，转载请注明。