非常说日:7.8开运宜忌
2016年7月7日今天生肖马的朋友极易因为犯迷糊而影响工作，这份体面工作即便不是自己真正想要的，但是由于缺乏理性思考，或者受到家人的干涉，仍须咬牙坚持下去。今日鸿运榜：爱情：生肖牛事业：生肖羊 财富：生肖兔今日开运语： 其他生肖于上午 9 ～ 10 点之间双手沾湿，在镜子上写下"如 鱼得水"，也能荣登鸿运榜。今日涨运法： 今天宜长途旅行，宜节食减肥，宜学习才艺，宜和家住北方 的人、个子高的人、长腿的人多亲近。忌活在过去，忌害怕 犯错误，忌白日梦，忌逃避问题。宽 语 何谓成功？人生的成功，无法给它定广度和高度，所以它不仅局限于 官有多大，财有多少。命理认为的好命其实也就是成功之命，我认为只要把 日子过开心了，就是成功，就是好命。因此命理中能达到成功的好命，既可 以在庙堂之上，也在寻常人家。吴宽之老师即将在《吴宽之学堂》开讲，易学爱好者赶紧报名！报名网址：吴宽之学堂http://www.sztschool.com/实时报名宽处行3微信号：kuanchuxing3。已有宽处行1或者宽处行2的网友可以直接与已有的微信号联系报名，无需重复添加宽处行3。更多精彩内容，请点击水则堂淘宝店水则堂官网预测咨询邮箱：shuizetang007@163.com实时交流请加宽处行3微信号：kuanchuxing3