女人是否红杏出墙的面相特征
女人“红杏出墙”，似乎只能是秘密？不过经过一些医学上的研究，如果一个女人不止跟自己的丈夫一人有性关系的话，就会有一些特征从面相上显示出来（不知道男人有没有？），从而看出是否“出墙”。那么都有哪些特征呢？以下几点内容不妨参考下（图片与内容无关）。一、人中有细线鼻子下的一条沟，相学上叫人中。按医理分析，鼻子与男性的生殖器有同样的细胞存在其中，且其外表为圆柱形，相理上用来比拟男性生殖器。口的上下唇，其色泽组织细胞都类似女性生殖器。鼻、口交接处为人中，故人中是男女生殖器的接合处。相理上则用人中去观察一个女人的贞操.女性的子宫机能及子女缘都藏在人中里。当观察一个女人的人中时，如发现上面有一条横长赤色如蛛蜘线的细线，这就可以知道“庐山真面目”了，很肯定这个女人是红杏出墙了。这条线，根据医理的分析，乃是不同男性的分泌物所混合而形成的。（这一条极准）二、山根有黑线鼻是主管嗅觉的，而嗅觉的强弱则与生殖腺息息相关的。纵欲过度，嗅觉会变弱甚至失灵，进而影响鼻上肌肉及皮肤细胞，以至组织松驰，反光不强。故不守妇道之人，在山根部位，有一条黑线连住左右眼，这也是不同男性的精液混杂所致。从上述人中赤色细线及山根黑线，可能知道其偷情进程的变化：1、 成一直线者：表明男女两者的性关系从最初到现在，没有多大的变化，平平淡淡，是一种最无味的偷情。2、成山形者：表明两者的性关系从最初起，中间会达到最高的热度，可是到现在已是趋于平淡了。3、成电光形者：表明两者的性关系急剧变化如同电光一样，时高时低。因为热恋时，眼珠成一种美丽的波动，分手时，又成一种厌恶表情，一转一动，便成此形。三、三白眼女性一有外遇，性生活难以正常，变成过度纵欲，以至荷尔蒙分泌过多，生殖腺超负荷，显现于视觉器官上而形成“三白眼”。所谓“三白眼”，就是眼睛三面呈白色，分“上三白”或“下三白”，“上三白”神衰气短，心术不正，性情乖张：“下三白”阴险狡诈，诡计多端，主动私通情夫，淫欲无度。这种女人，人尽可夫。四、泪堂黑色眼睛下面，相学上称之为男女宫，或是泪堂。泪堂隆高的女人性能力强，富有生命力，性器发育充分，感度良好，易达到性高潮，爱液多。泪堂部位如果呈现黑色，此为房事过多所致。五、夫妻宫呈青红色眼角鱼尾位置相学上称为夫妻宫。纵欲过度或是男女偷情而热恋的人，夫妻宫处会呈青色，或是生黑斑、黑点，或有青红的线纹，这种情况寡居已久而骤与情夫剧烈性交后所表现者更为鲜明。六、颈部线纹根据医理，甲状腺发达，颈部会变粗。女性性高潮时，颈部也会膨胀变粗，高潮过后又会变细，时间一长，颈部便变得肌肉松驰，颈线增多。如在外偷情，因与不同的男性性交，所获得的快感不同，造成颈部膨胀程度不同，颈线不规则，乱而多。古代的男人，出门在外时间长的话，会在老婆的颈上系一条细线，如果回来时发现细线断了，则表明是老婆偷情了。