看看你是否长了一张富贵的脸
在现今的生活中，物质生活的满足与否直接影响着我们的生活质量，物质的不满足同时也影响着更高的精神追求，幸福感也就因此大打折扣，在背负着物质生活压力的同时，也很难在其他方面有所进展，因此更多的人也都很关心自己的经济状况，面相上有几种较典型的不利自身财富的表相，能够直接了解到不利财富的某些状况，以下就由泓翔老师开示，以便大家能够受益。一、发质粗枯，美发调整头发浓密且又粗又硬的人，不论男女，都是比较辛苦劳碌的，如果头发过密则也是压运的一种表象，古时也有称为贫贱相的说法。若再加上头发枯黄，更是失运的象征。贫穷加失运，可以说是雪上加霜。化解办法：需要使用较好的美发用品，多做些焗油，将头发适当的进行保养，使其柔顺亮丽，有助运程的调整。二、鼻短而细，戴眼镜添财运相学上的鼻为财帛宫，代表一生的财运及事业发展的状况。如果鼻子较短（鼻占人面三分之一为正常，短过三分之一则为短）、鼻翼细，且鼻梁较低，或中间有节，则不属于太好的状况，这样的鼻子不单没有气势，且此事业运势也较差。化解办法：除可佩戴眼镜减轻影响力之外，需要脚踏实地工作，学些傍身的技能。三、头尖额窄，戴帽可添福运头尖额窄不是大贵之格，主少年运较差，家庭出身也相对不旺，中年后也难发达，纵然一时间拥有财富，也难长久富贵。化解办法：工作后，多些时间进修，并可戴帽子减轻影响，即使不能富贵，也能衣食无忧。四、面如苦瓜，涂面霜增运如果一个人经常愁眉苦脸，眉头紧锁，也会导致额头、面部及早出现皱纹，额上多乱纹，这样不仅不利少年运，前额也掌管15-30岁的运程，表明这个阶段读书不易成功，同时也影响事业的运程，工作也会多阻滞，人较消极悲观，一生难有大的突破。化解办法：多交友，敞开心怀，多振作，面部多涂面霜，减少皱纹，增加光泽。五、下巴过短，及早储蓄下巴是看50岁以后的运程，如果下巴过短，说明晚年难以聚集财富，或者晚景凄凉，也能弄得到子孙的照顾，到老也要操劳工作。化解办法：年轻时需要储蓄金钱，尽量做好理财投资。