章子怡张柏芝面相就不合
章子怡与张柏芝这俩人到底是什么关系？恐怕没多少人能说明白。有人说，俩人在2000年拍摄《蜀山传》时曾经因郑伊健而结怨，后来到海南参加活动同席却零交流；但是又有人说，章子怡曾推荐张柏芝出演电影，其实两人的关系没有那么坏。所谓一山不容二虎，两位有着很大影响力的演员为了面子暗自较劲，倒也是挺正常的事情。从面相上看，为啥两人会产生这样的互动呢？以前曾有人总结过：章子怡是属彻头彻尾的火形尖面脸。这种人思想早熟、独立，她的腮骨刚劲却两颊瘦削，这种面相的女性一般都是不好惹的狠角色。而像章子怡那样鼻子尖细的人，往往都城府深、很能洞悉别人的心事。同时，章子怡鼻子鼻梁稍有暗节她鼻梁稍有暗节，这个小细节，如果我们仔细观察就可以发现，代表她性格比较高傲，自视很高，得理不饶人，扛上、固执、自我之人。张柏芝的眉相也是颇堪玩味的，她的眉粗而长：眉粗表示豪爽有男子气慨，但是从另一方面讲也代表性子急；她有连眉之相﹙眉心有毛相连﹚，主为人执着，易钻牛角尖。另外，张柏芝是典型的“甲字型脸”﹙倒转的三角型﹚，这一类人是属于思想型的人，喜欢幻想，喜欢做梦，要求太高，理想太多，常常导致不必要的失望和沮丧。综上所述，这两人的个性迥异，但是脾气都有急躁之处。所以两人在一起的时候，一个城府深且固执的人加上一个性格豪爽仍略带叛逆且有男子气的人，擦出火花从性格上说也是难免的。其实吧，演艺圈就是个名利场。人家关系好不好我们谁都不知道，没准真的关系很好也说不定呢。【精彩回顾】·风水:不良睡姿让你身无分文·八字:啥时辰出生的人最有钱·必看:下半年哪些星座运下滑·哪些星座男人最容易纵欲过度·九月份最容易破产的倒霉星座