道不精:12星座2016年9月份运势播报
道不精Athena：资深古典占星师，辅修现代占星。擅长个人命理分析及实事运势分析。新浪星座频道专栏作家，星座两性情感专家。转载请注明：作者道不精Athena(丁善家)，否则追究法律责任。参考上升星座和太阳星座白羊座事业运：上半月依旧持续着忙碌事业并且还要出差或学习的运势。除了忙之外事业小人以及是非运依旧是比较明显的，所以也是很容易被议论的一段时间。在创作以及策划方面的事情上领导不太容易对你满意，所以返工率还是挺高的，自己也容易出现灵感枯竭的感觉。职场上合作运很明显，会亲自忙很多细节，也要注意职场以及合作利益纠纷。下半月依旧要注意领导对工作不满的情况会比较多，你也依旧有反复修改的情况，部分羊羊也会有想换工作的念头，或跟领导产生冲突口角。跟同事容易出现心结隔阂，内心对目前工作或职场抵触比较多，不过部分白羊有接外活挣外快的机会。感情运：单身：上半月桃花情况好转不少，个人魅力也会很明显，找你想建立关系的人可不少，自己也容易遇到气质佳条件好的对象。并且很容易通过在学习以及工作中遇到。下半月容易遇到自己看对眼的人，脱单的几率更明显了，月末烂桃花地下桃花来袭自己擦亮眼。非单身：上半月亲密度黏腻度都有所提高，并且会一起讨论和处理很多生活和工作的琐事，部分羊羊会跟对方有搬家甚至换城市的情况，也是共同忙碌的状态。下半月认可度较高，部分羊羊会把关系更进一步，月末激情度和占有欲都会提高。财运：上半月正财运明显好转，并且合作财运也很不错，不过虽然有财运也是辛苦钱，一分耕耘一分收获一点也不清闲哦，注意跟职场方面的利益纠纷以及资源竞争容易遇到。投机财运不如上个月了，目前情况起伏，并且因为事业忙碌导致你可能没时间操作和关注所以容易因此导致损失，并且自身的直觉判断力也有所下滑。生意财运方面情况不佳，虽然现在有大老板大平台支持合作，但是莫名其妙损失以及投机和活动方面烧的钱会拖生意以及偏财运的后腿。下半月正财运合作运依旧不错，把握最后的机会。投机财运情况略微好转，自身会加强这方面学习并且此方面的好运也来了，可能会有合作操作赚钱或外贸合作的情况。生意财运方面恢复好运，朋友都很买账和帮忙，但也赚得辛苦。金牛座事业运：上半月事业名声方面注意跟社交方面的事宜的冲突，可能朋友叫你出去玩但你经常因为工作而不得不拒绝，内心也是满不乐意的。职场方面运势提升，大家能够团结协力的在策划以及创意方面合作的很好，并且一起创造利益业绩的成效也提高了不少。下半月职场方面会有幕后贵人以及大平台的助力，这个靠山还蛮给力的。职场方面在工作细节方面也会得到不少的帮助，并且部分牛可能有灰色收入私活等机会哦。感情运：单身：上半月家人熟人会有给你介绍对象的运势，部分牛也容易跟熟人擦出火花来。下半月容易遇到让自己很心动的对象，并且对方可能经济条件还是不错的呢，有不少饭局以及娱乐活动都容易遇到，并且目前这个月职场桃花很明显。非单身：上半月亲密度熟悉度都有所加强，部分牛会带伴侣见家人。下半月亲密度以及爱意的感觉都会很明显，有爱意激情重燃的节奏，所以抓紧机会一起玩耍才是王道！财运：上半月正财运和投机财运以及生意偏财运都不错，自身的赚钱能力以及投机操作能力和运势都是不错的，而且几种赚钱的手段可以强强联手，很多机会都拴在一起，不但自己能力强同事也能到不少忙，所以上半月抓紧赚钱很重要。下半月正财运以及投机财运都有明显的合作迹象。偏财生意运方面，部分牛会因房屋赚钱或因父母熟人而有钱赚，不过生意也有莫名起伏和损失的现象。双子座事业运：上半月事业名声方面的竞争很明显，并且口舌是非很多经常会成为别人议论的对象。并且自身目前有一些秘密被爆出或资源被竞争等情况。职场方面会有一些返工率以及需要到处跑的运势比较明显，物流网络车辆数码互联网以及教学、竞技类的行业有好运势。下半月容易受到上司打压或对目前事业名声压力大有反感的情况。职场方面家人熟人帮助多，自身工作能力较强，跟同事合作融洽。感情运：单身：上半月依旧容易脱单，并且家人熟人给介绍对象的机会还是很高，部分双子最近会遇到心动的人，但也有部分双子遇到异地缘分或者进展不明朗的桃花，暗恋或被暗恋等。下半月网络桃花和娱乐桃花多起来了，不过建立关系的运势起起伏伏不靠谱的情况也变多，自己和喜欢的人都会有观望态度，也容易遇到竞争者。非单身：上半月亲目睹依旧是比较高的，并且爱意和宿命感都是蛮强的，不过部分双子也要注意感情中幕后第三者或内心有隐藏感情的情况。下半月关系进入不稳定的状态，经常会有讨论但同时矛盾也容易升级，容易出现斗脾气的现象。财运：上半月投机财运转好，家人伴侣以及合作者都会给予很多帮助，自身的判断力和运气也可以相辅相成。生意运方面会有跟朋友合作或组团队挣钱的情况，不过生意运亏损的比较明显，竞争者的能力还是蛮强的。下半月投机财运更明显的能得到朋友的帮助，做活动的话外界也会有很好的反响，并且部分双子暗财运也很不错。生意偏财运的亏损减轻，虽然部分依旧自身判断失误，家人目前的意见不太靠谱。部分双子会给家人或房屋花费不少，但比上半月明显好转。巨蟹座事业运：上半月事业方面注意一些螃蟹又被领导扣薪的可能，或遇到资源被上级剥夺等情况，内心对目前的事业以及名声或领导方面也容易有意见。不过之前的事业达不到目标的情况在逐渐好转中。职场上忙碌较明显，尤其是跟到处奔波费口舌，学习新技术有关系，工作会得到熟人和朋友的帮助，也能得到大众认可。下半月资源被剥夺的情况逐渐消失中，因名声而带来的生意机会明显起来，如果从事跟金融、生意、玄学等相关的行业会有好运和表现机会以及偏财可赚。事业名声运提高，能得到广大群众认可以及朋友熟人帮助。职场方面有挣外快机会以及工作应酬机会增多。感情运：单身：上半月容易因工作忙碌导致没有时间估计发展感情，也并不容易遇到自己觉得层次以及价值观一致的人。下半月注意感情上的竞争以及小人运，所以脱单也并不容易，本月桃花转为熟人桃花，有熟人产生感情以及家人熟人给介绍对象的运势。非单身：上半月容易因金钱以及价值观、占有欲等问题发生冲突，目前双方依旧在事业上容易有合作和互助的情况，注意调节自己对关系不满的心情。下半月注意一些误会隔阂造成的矛盾，容易有斗气以及沟通不畅等问题，小部分螃蟹注意地下桃花骚扰造成的感情动荡。财运：上半月正财运方面花销还挺大的，尤其是最近部分螃蟹会去旅游、学习以及在事业名声宣传以及打点上层关系方面投入不少资金。加上部分螃蟹容易有被扣薪降薪的情况。投机财运方面还不错，能有入账的运势。生意偏财运平平。下半月正财运方面在名声事业方面的投入逐渐好转，薪资方面也有回升的迹象，不过部分螃蟹依旧容易有财务纠纷或在生活用品方面、身体健康方面花钱。投机财运有小道消息以及幕后贵人帮助所以虽然起伏但还是有得赚。生意偏财运回升，能依靠上级领导长辈，或好的名声有赚钱机会。狮子座事业运：上半月事业方面有不少的奔波以及应酬和社交的机会，其实目前对于你们的事业发展来讲这些都是好事，不少狮子也会有一些需要学习的新知识，也会有一些事业上的计划。职场方面注意跟同事纠纷不合的情况，可能会跟一些计划以及想法的不同有关系。下半月职场方面有出差以及学习的好机会，所以多抓紧这段时间不要怕累，你会有不少新的点子部分大猫升职运不错。职场方面注意一些跟同事的金钱以及资源人脉的竞争。感情运：单身：上半月脱单运一般，桃花方面会有不少网路桃花或是在学习以及短途出行中遇到的陌生人，不过情况不稳定哦。下半月容易有异地桃花，在出差和学习中遇到理想对象的几率高，但会有因事业忙碌无暇顾及发展的情况。非单身：上半月关系平稳，部分大猫注意烂桃花滋扰，可能跟朋友圈以及事业方面接触到的有关。下半月双方理想价值观一致，有机会共同旅行或学习，但注意小部分大猫容易因为事业方面有争执和不同意见。财运：上半月正财运方面有一些跟人脉以及娱乐活动以及创造有关的财运，也有部分大猫会有加薪的好运并且能够拿到福利。投机运也有进账，朋友会给予不错的意见，虽然小有起伏但并不妨碍赚钱。生意偏财运运势不佳，自身判断直觉力不够，生意方面达不到你要的成绩，外贸财运下滑投入多收入少。下半月正财运来自于家人熟人以及房屋方面，朋友对财运帮助较大。投机财运方面自身运势较强，不过外贸放运势不佳，生意财运以及投资依旧有破财的倾向，注意投入比例。处女座事业运：上半月事业方面依旧有事业名声不错，家人熟人以及合伙人帮助都很明显，所以是爷爷有良好的合作运，有加薪以及升职的好运势名声也有提高。下半月职场方面有比较多学习和奔波的机会，所以也比较忙碌，合伙关系容易有矛盾所以需要注意。职场方面注意资源以及利益纠纷，容易跟职场同事有不同想法。不过同事也容易给你带来偏财生意机会或因工作收礼。感情运：单身：整月来讲容易遇到经济条件好的对象，这类桃花对于你的财运以及你的一些思想觉悟上提高都很有帮助。上半月容易遇到突发事件导致脱单不顺利，也容易有付出得不到回报的感觉。下半月不容易遇到心仪的对象，或喜欢的对象对你无意，脱单运不强。非单身：上半月容易因为误会隔阂或沟通不畅造成误会以及成见，并且最近因为经济大权私房钱以及秘密、地下桃花等问题容易触发嫉妒心疑心病或累计怨气，所以沟通很重要。下半月容易有互相否定的情况，部分处处也可能会分手。财运：上半月正财运和贸易财运都不错，有机会升职加薪，部分处女会因为父母、熟人以及房屋方面还有就是合作项目有赚钱机会。投机运和生意财运不佳，会因莫名突发事件或政策导致损失，部分处女会遭遇对手暗中的破坏。下半月正财运依旧不错生意财运也提高了不少，不过容易遇到职场纠纷或竞争对手抢资源的情况自己多注意。投机财运方面自身判断容易出问题，所以多谨慎为好，合作财运依旧不太好。生意偏财运方面已就容易出现突发事件导致的起伏这点依旧要注意，不过同事或工作接触到的人会给你赚钱的机会。天秤座事业运：上半月职场方面容易因为比较忙而导致没有时间估计伴侣、家人以及社交，所以如何协调跟伴侣、家人以及朋友的关系也是整个月需要注意的问题。下半月职场方面依旧会影响到你的休息，并且容易跟同事有矛盾，注意一些工作上的突发事件以及完成不能符合自己的计划或按自己的计划行事。感情运：单身：上半月魅力值回升很明显整体自我的运势也提高了精气神都好了很多，虽然现在部分天秤容易跟熟人产生感情或有熟人父母介绍对象给你，但基本不符合你理想的要求，并且部分容易遇到跟朋友竞争的情况，工作的忙碌也依旧影响发展感情。下半月容易遇到自己心动的对象，尤其在娱乐活动中，看对眼以及脱单的几率都提升了。非单身：上半月注意因社交应酬以及家人、房屋等问题跟对象发生争执。下半月互相认可度提高，爱的激情度浪漫度也有所回升了。财运：上半月正财运方面运势不佳，容易有不少社交费用支出。但同时也有部分天秤会因朋友而赚钱。投机财运平平，生意偏财运和外贸财运有好转，并且部分天秤会有暗财运。下半月持续有良好的外贸财运以及暗财运。投机财运以及生意财运也有回升，这方面有合作的赚钱的迹象，在创作以及活动方面也是可以赚钱的。天蝎座事业运：上半月事业名声运容易有名声受到争议的情况，并且注意在创意以及文案方面不容易让领导满意，返工率也会比较高，不过上司对你个人还是比较认可和重视的。职场方面琐碎的事情很多，会较辛苦。工作细节不容易让领导满意。下半月依旧要注意细节工作被领导否定的情况但已经在逐渐好转中，有机会因名声赚钱或加薪的机会。职场方面有良好的合作运，并且熟人家人帮助较多，也会有幕后贵人帮助。感情运：单身：上半月地下桃花以及异地桃花比较多了起来，容易有暗恋以及被暗恋的机会，朋友圈以及工作社交人脉方面会有桃花，但对方是不是单身不好说所以脱单运势不明朗。下半月职场桃花多起来，部分蝎子可脱单。非单身：上半月激情度有所提升部分蝎子也会对感情比较有执念，占有欲会增强。部分伴侣会在工作生意以及人脉方面有合作或互相帮助的情况。但注意误会隔阂和自己胡思乱想。下半月胡思乱想的情况会减少，对方在细节工作中能帮你不少。财运：上半月正财运和生意财运都会有合作的机会，可能也跟一些海外贸易、医疗、机关单位的项目以及人打交道的情况，会有朋友合作的迹象，朋友对生意运帮助多。下半月正财运方面部分蝎子会有加薪机会。投机以及生意偏财运财运方面情况就需要注意，生意偏财运方面直觉判断比较准所以也会有收益。射手座事业运：上半月事业方面领导依旧是蛮重视你的，所以露脸机会很多，群众以及同事职场对你也都是很重视，朋友在工作事业上帮助多。下半月职场方面注意容易有扣薪降薪的问题，或应该你拿的钱却没有拿到那么多。内心对事业或上司容易有抵触情绪，事业方面依旧有幕后贵人运。感情运：单身：上半月有职场桃花以及朋友圈的桃花，容易遇到看对眼的对象。所以脱单运不错。下半月有异地缘分甚至异国缘分，但部分桃花可能是地下桃花所以自己也要多注意。不容易遇到价值观一致的对象，也容易遇到内心让你没安全感以及无法信任的人。非单身：上半月互相认可度比较高，部分射手很乐于让伴侣参与到自己的社交以及细节工作中。下半月内心对伴侣容易有疏离感或缺乏信任感安全感，部分射手会因家人或房屋、占有欲以及金钱跟对方有争执。财运:上半月正财运方面在外贸行为以及旅游或学习方面花销大，投机财运方面也并不理想。并且依旧有持续为家人或房屋花销的迹象。下半月正财运方面除了刚说的容易被扣薪，还有事业竞争导致的损失。投机财运有回升，同事或朋友会给予你帮助，但赚钱也需要很努力费神。摩羯座事业运：上半月事业方面有不错的名声运，目前也是领导面前的红人，露脸机会以及升职机会都蛮多的，相对的领导很依赖你所以很多工作托付给你，包括一些策划创意或跟活动有关的工作，比较烧脑。职场方面一部分摩羯有贵人运同时也有小人运，以及注意突发事件就好。下半月事业方面有家人熟人帮助较多，职场方面注意跟同事的关系，并且容易有激烈的竞争或被刁难等情况。感情运：单身：最近一个月的桃花主要来是事业桃花，很容易遇到职位高或来自知名公司或自己当老板的对象，对方可能名声不错或比你年长，也有部分摩羯甚至有上司会喜欢你哦，也要注意容易有出差和职场中遇到的桃花。非单身：上半月容易带对象见朋友，也有朋友会对你的关系表示支持或帮助。部分摩羯也会把关系更进一步，下半月注意因工作以及价值观导致互相否定或斗脾气的情况。总体来讲整个月都容易公开关系或推进关系。财运：上半月正财运表现一般，投机财运回升较多，尤其外贸财运也很不错，会有暗中贵人相助但同时注意突发事件。工作中只要把你的才华和想法尽量展示就容易有额外的奖励。生意财运不佳，容易有错误投资或盲目购买理财产品等情况，部分摩羯为了房屋相关事务以及家人花销大。下半月正财运回升，能通过家人熟人以及房屋有钱赚，不过投机行为容易投入资金较多，但能有熟人家人的帮助运势还是不错的。生意偏财运依旧不佳，小人运以及突发事件较多，并且为家人以及房屋依旧有不少支出。水瓶座事业运：上半月事业方面有不错的合作运，最近会跟大平台或幕后的贵人有合作的机会，但要注意利益分配的情况容易引发的矛盾问题。下半月在事业方面会有带来偏财运或潜在资源和福利。但依旧需要注意合作关系以及竞争者，家人以及熟人的帮助较多，自己内心对事业目前的进展是有信心的，上司领导也很认可你的表现，大众名声良好。感情运：单身：上半月不容易遇到价值观一致的人，也容易因为竞争或者忙碌导致无法进展感情，容易跟喜欢的人产生隔阂，或因为竞争者的干扰而受影响。下半月容易有朋友给你介绍对象的机会，或参加社交聚会而遇到可心的对象，但依旧存在竞争和现实挫折。非单身：上半月容易因为金钱以及占有欲的问题有互相斗气互不相让的问题，部分瓶子甚至是因为鸡毛蒜皮的斗嘴导致隔阂和误会。还有部分瓶子要注意有竞争者或有人试图搅和你的感情关系。下半月之前的矛盾逐渐消失，会带伴侣见朋友或对方介绍人脉给你或者共同计划事业，但是斗气的情况依旧要注意。财运：上半月正财运依旧花销比较多，而且莫名的花销会比较多，合作方面容易有利益纠纷，为伴侣或合作也会花销不少。投机财运以及生意财运不错，部分瓶子也会因外贸项目、房屋相关、以及家人方面得到财运，家人熟人对投机方面会给与宝贵意见和消息，也可以提供生意机会以及支持。下半月在投资、生意和投机行为方面会投入不少金钱。在后两个方面会有领导或长辈的帮助。双鱼座事业运：上半月事业以及生意方面的合作运比较明显，尤其是跟网络数码物流房地产方面相关的行业，也有跟熟人合作或家人帮助的好运。职场方面注意因工作忙碌而忽略社交无法顾忌朋友的情况，容易因触犯规则导致扣薪罚款等现象，有职场纠纷。下半月事业方面事业方面的降薪扣薪的情况依旧容易出现，部分双鱼因忙碌而导致不按时吃饭而肠胃不适的情况也容易出现自己要多小心，因为最近工作实在是有点多。感情运:单身：上半月目前依旧容易遇到事业方面的桃花以及一些网络桃花和地下桃花，桃花质量比上个月有提高但是不靠谱程度也随之提高了，所以脱单之路也并不顺遂。下半月不容易出现心仪的对象，部分双鱼有异地桃花，标准也会提高哦。非单身：上半月争执斗气的情况比较多，涉及到公开与否，涉及到一些关系的进展也涉及到一些嫉妒猜忌和秘密等，克制自己较劲的心很关键，部分双鱼会遇到竞争者。下半月容易有互相否定的情绪的情绪，但是互相的相处模式还是逐渐在往理想方面靠拢。水逆逆行期间双鱼也容易遇到前任逆袭或自己想起过往感情或前任的情况。财运：上半月正财方面朋友贵人的帮助是比较多的，不过在生活用品、健康以及职场用品中花销不少，也有不少是在投资自己身上。偏财运有能通过大的公司以及牛人合作而提高生意运的倾向，尤其是跟网路、物流、教学有关的项目更明显，熟人也会帮到你，实体店合作运势也不错。下半月有一波暗财收入。生意财运依旧不错，会有进账。