玩到老了才老实的星座男
据说天下没有不爱吃腥味儿的猫，男人们也一样，只不过他们爱的不是腥，是色，区别只是在，有的男人会比较有自制力和责任感，而有的没有，在不太有责任感的这部分男人里也有两种，一种是有色心没色胆，老老实实结婚陪老婆，还有一种是一定要玩到年老色衰没资本了才不再拈花惹草，那么哪些星座专出这种不玩到老不死心的男人呢？NO.1双鱼座严格的说，双鱼座的男人，就他们心底深处的想法而言：不玩到他们永远躺下的那一天，他们其实都不会心甘情愿收山的。他们很善于发现别人的优点，发现别人的美，所以他们比起那些苛刻挑剔的男人更容易怦然心动，一心动，就容易出问题了，他们太容易有爱情的感觉，他们其实是很看重感情的很专一的人——他们对他们的每一个情人都是很情长的。NO.2双子座双子座的男人也不全是花心的坏男人，但是如果这个双子座男人之前的情感背景有问题，你就要多加小心了，他们可能会有一种辜负女人习惯，在你决定信任他之前要慎重慎重再慎重。双子座的男人分两种，有的早婚的有责任感的还是不错的；但是如果他是情史丰富的那种，就很难安分了，感情来的快，去的也快，爱得时候爱得很真，分的时候也是真的不爱了。最近，新闻上最热门的花心人物倪震的金星就在双子座。NO.3射手座射手座的男人心态很年轻，即便是30多40岁还是很喜欢和年轻人玩到一块，他们喜欢花花世界，也喜欢花花世界的诱惑，在吃喝享乐这一方面，他们的自制力向来是比较差的，再加上他们外表通常比较显年轻，也比较能吃的开，所以除非玩到有一天他发现他自己完全玩不动了的那一天，他是不会放弃享受灯红酒绿的精彩生活的。NO.4狮子座狮子座的男人是很有梦想的男人，他们愿意为他们的梦想奋斗终身，对事业如此，对爱情也是如此，狮子座的男人内心深处一直在期待自己心中的女神，只要遇到哪个女人离他的心中女神标准更近他就很容易移情过去，一直要等到年纪大了没什么资本发梦了，或者有一定社会地位不允许他轻举妄动了他才会老实下来，另外，他们天生爱臭显，拈花惹草也是他们显摆自己的个人魅力的方式之一。NO.5处女座处女座的男人看起来一本正经，但是其实很闷骚，处女座的人相对比较自控，会看碟下菜，如果他们自身条件不怎么样，或者他们的社会身份需要他们老老实实的，他们还是会很稳重。但是如果他们自认为自己是白马王子系列的话，他们在欢场是能show多久就show多久，show到没人捧场为止。