非常说日:1.16开运宜忌
2016年1月16日对于那些无故指责我们的人，不要与他们争论，因为这样只会使自己变得愤怒。与其伤害别人，不如去宽容别人，宽容是治疗他人伤口最好的灵丹妙药。我们要学会容忍之心。今日鸿运榜： 爱情：生肖龙 事业：生肖猪 财富：生肖虎今日开运语： 其他生肖于上午 9 ～ 10 点之间，面朝东南方，冥想一轮红日升起的画面，也能荣登鸿运榜。今日涨运法： 宜救助流浪小动物，宜请老友 KTV，宜随身携带一个卡通小猴的挂件，宜和住宅或办公室在 5 楼、10 楼、15 楼、20 楼、25 楼、30 楼的人多亲近。忌大嚼零食，忌忽略体重，忌自斟自饮，忌消极怠慢。宽 语 有友来问太太似乎恋上了整容，可否？答：慎重！人脸五官皆属五行，目为火，鼻为土，眉发须为木，口部为水，耳部为金。每个人的命运是否能顺畅，是以出生时间排列的命盘为主，要看命盘中喜欢哪个五行，如果所喜欢的那个五行强劲，面部所对应的这个五行又突显，那么此人的命运必畅无疑。比如某人喜水不喜火，那就不可以去整大眼睛，也不能整削下巴。人的命运不因长相美丑而定。驴脸朱元璋有帝王之命，红顔也有命薄之运。千万不可因为图个青春之美而坏了终身之运气！