财运虽好但却守不住钱财的男人面相
每个人都在奔波自己的事业，为的就是钱财，这个也是每个人生活所需，没有钱财，自身的生活都没法运转下去，都需要用钱财来支撑，现实中每个人的财运有好有坏，有的人财运亨通，而有的人一直忙碌但是也没有财，还有的人，虽然有财，但是钱财就难以存住，留不住自己的钱财，有多少，花多少，支出非常之大，难以留住自己的口袋。鼻准有肉丰隆鼻孔外张者：鼻子是一个人的财库，鼻准丰隆有肉的人，主财运旺盛，也为财运亨通之相，无论是男性还是女性，都是如此，财运相当的好，而针对一个男性而言，鼻准丰隆，但是鼻孔出现外张的情形，主有财也容易流失，留不住财，鼻准丰隆，一定要鼻孔往里收，这样有财也能守住钱财。额头明亮出现伤疤者：额头明亮的人，主事业运势好，事业运势顺畅，有很好的发展，往往身居要职，这个是一方面，其次，额头明亮之人，其财运也相当的好，能得到祖上的遗产，适合从政得财，男性具有此特征的，尤其能得到妻子的助力，给自身带来很好的财运，而额头明亮，但是出现伤疤，都是属于漏财的命局，本身有很好的财运，但是就好比自身的口袋一样，出现了一个洞口，有多少的钱财放进去，也出现流失，漏掉。眉毛柔顺下方出现痣痕者：一个人的眉毛有很大的讲究，眉毛出现散乱的人，针对财运而言，在三十出头的期间最易破财，难以聚财，而一个人的眉毛柔顺，这样的人都为财运佳，属于财气亨通的特征，但是一个人的眉毛柔顺，但是眉下出现痣痕的人，财运方面多为不利，即使有再大的钱财，也容易因生活的琐事，而导致自身的钱财上支出大，难以留住。嘴大嘴角不收者：嘴大吃四方，这个是现实中最常说起的话题，尤其男人嘴大，那纳八方之财，其实，一个人的嘴大，无论是男人还是女性，财运都很理想，财库的大门都会为自己敞开，有很好的财富，这也是一个人财运好非常明显的特征，但是嘴大，虽然财运好，但是嘴角有的人是上扬，而有的人嘴角向下，嘴角上扬的人，有财，但是能锁住财，而嘴角朝下的，即使有财，也难以留住，不是为了自己的亲人，就是为了自己的朋友，而导致财运上出现支出大，流失等不利的现象。