看手相！观察你们速配度
【提要】 两人交往，是否速配美满，要观察的因素很多，感情很吊诡，相爱的人不见得适合相处；适合相处的人，不一定有相爱的悸动。相爱却不能相处，往往会磨掉两人的爱，反之人相处融洽，即便开始爱意不深，却常有感情与日俱增的惊喜。如果能预先参考适合哪种对象，筛选掉不适合的人，或至少对可能的歧见预作准备，那做相互扶持的神仙眷侣，让感情可久可长，堪称是人生最大的乐事之一了。现在，试着把手伸出来，看看自己究竟适合哪种对象，和他扶持走这人生感情旅程，你会最如鱼得水吧！版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！一、感情线长VS.感情线适中VS.感情线短感情线长度适中的朋友，在感情的表达上不偏不颇，与人互动甚具弹性，与感情线长的朋友，或感情线短的朋友交往都适合；而感情线长的人和感情线短的人交往，由于彼此性格差异甚大，在一起很容易产生裂痕。如果两人感情线都长，由于感情线长的人一般性格冷静爱情真挚，两人合得来的机会高；两人感情线都短的话，由于感情线短的人一般较为我行我素，加上个性好强，两人都如此，速配度就差了。相关阅读版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！二、智能线位置高VS.智能线位置适中VS.智能线位置低智慧线尾端高度适中的朋友，在智力发展上较为均衡，适应性强，因此不论与智能线位置高或智能线位置低的朋友交往都适合；而智慧线高的朋友和智慧线低的朋友，由于彼此思考方向有着南辕北辙的差异，即便互相吸引，在长久相处后却常面临考验。如果两人智慧线都低，由于智慧线低的人一般思考较柔软，容易相让与互相理解，自然合得来的机率高；如果两人智慧线都高，由于智慧线高的人一般处事实际，富行动力，有时不予人留情面，两人都如此，速配度也就差了。相关阅读版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！三、生命线面积大VS.生命线面积适中VS.生命线面积小生命线面积适中的朋友，精力适度，从事日常活动，该动则动，该静则静，不论与生命线面积大或生命线面积小的朋友相爱都速配；而生命线面积大的朋友和生命线面积小的朋友，由于两人的活动能量，面对人生的冲劲，都差异甚大，自然生活上不容易达到融洽和谐。如果两人生命线面积都小，通常性格皆是较柔弱与好静的类型，可以合得来；如果两人生命线面积都大，由于生命线面积大的人，一般富含精力，处事较为强势与冲动，一山难容二虎，两人互不相让之下，感情就容易产生裂痕了。相关阅读版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！四、手型大VS.手型适中VS.手型小手型适中的朋友，不会过于保守或大胆，中庸的结果，与手型大或手型小的朋友都可以速配；手型大的和手型小的朋友如要相恋，两个人一个保守，一个大胆，恰可以弥补彼此不足而相互提醒，也是适合。如果两人手型都大，性格通常都谨守保守又细心，也是可以合得来；如果两人手型都小，由于手型小的人，一般属于开创型，性格较冲有主见，彼此感情容易产生裂痕，在相处上就须更费心了。相关阅读版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！五、感情线长度适中，智慧线高度适中，生命线面积适中由以上几点可知，感情线长度适中，智慧线高度适中，生命线面积适中，以及手掌大小适中的人，进可攻退可守，能和大部分类型的手相速配，是容易在婚姻与恋爱中，与各类恋人和谐相处，进而得到幸福的人。另外，关于以上提到不适合交往的几种手相，基于相不独论的原则，即便双方性格都强似乎不速配，但能否互相包容和手上其他条件也会产生影响，综合参考将能更提高准确度，祝福大家在爱情中得遇幸福。相关阅读-1