从身体各部位特征看你是否福大命大
人人都希望自己福大命大，从佛教因果角度来讲，如果这个人福气大，那么必定是前生或现世积功累德、行了不少善事的结果。那么，现在就从体相、面相上看到底什么样的人福大命大呢？1、身材削瘦，但身子硬朗型这种人表面看起来会很没有福气，但其实，他们的福气都藏起来了，平日里男的看起来吊儿郎当，女的看起来很个性，但是，他们的运气都不会差，不论走到哪里都能得到别人的认可，有贵人的帮助，会很幸运。2、臀部翘型这种身型的男女都比较有福气，命好。　3、脚丫大且有肉型两脚丫大且有肉的男人一定身形高大魁梧。女人，高挑有质感。这些都是他们与生俱来的幸运。谁都不愿意自己的身形不超过1米58。现实社会弱肉强食，高总比矮强。一双好脚给他们的幸运远远不止外形。还有出外逢贵，引人注目。财运跟福气就在他们的身边。4、手手有肉型男人的手掌要大不需要白白胖胖，但有福气的女人，手一定是白白胖胖的，那些娇小，纤细的小手都弱爆了。尤其是那些五指指节较大且又手干巴型的女人，她们一般都是自食其力，自己动手才丰衣足食，而那些有福气且命好的人，却刚好相反，她们一辈子可能不需要吃太多的苦头就能过上很幸福的生活。他们是特别幸运的。5、耳朵大且厚长型一个人有没有福气，经常会看他的耳朵，耳朵长得长，寿命会比较长，耳朵长得厚，财运会很好。晚年福气比较旺。6、额头长得宽亮堂型额头无缘无故变黑，在常人的理解下，最近可能是走衰运了。俗话说“人衰的时候，喝凉水都塞牙”。这个应该每个人都深有体会。但这种几率很少发生在额头天生就长得好的人身上，因为他们天生注定是福大命大之相。7、鼻子高挺圆润型这种鼻型长得十分好，相信很多人都知道，鼻子可以看出一个人的财运及丰裕程度。鼻子称为“财帛宫”。而现钱财可以解决很多事情，所以，有钱人也可以称为有福的人。鼻子高挺圆润型也会是福大命大之人。8、两面颊对称型脸颊高低不平的男人女人，他们的生活都会过的清苦些，童年记忆苦涩。而两面颊对称的男女则不一样，生活有人关爱，有人为他们遮风挡雨。生活有质量，绝对是个有福气之人。