为啥范冰冰越快结婚越好
范冰冰再次出现在我们的视野中。在一个电影的记者会现场，范冰冰在表态中默认自己有现任男友。她说，对方让她感觉内心宁静，能够让她平静看待周围所有的一切。其实，关于范冰冰的种种历来就有很多评论，那么让我们看看，从面相和命理上看，她的未来如何？北京易经学院刘恒：范冰冰的额头浑圆、饱满、前凸、光洁、宽展，这样的额头注定她星途层次高人一等，属于智慧型人，有思维、有理想、有见解、懂得各种演艺界典故，知道如何运用手里、嘴边的有利条件，成为自己向上爬的工具。充满了智慧的额头，才是成功的第一条件。范的鼻子高挺，代表她自尊心极强，任何事情都不肯服输，非常注重名气注重地位，注重在别人心目当中的位置。鼻梁起节，这就是相书所云三弯鼻，这样的起节的鼻子代表她性格宁死不屈，自我意识极端强烈，占有欲望强。鼻梁的肉非常薄，有如剑锋一样，这样的鼻型代表她处理事情近乎苛刻，破坏力强。责任心重，工作不做好不罢休。她的眼睛大而圆，黑白分明，这是她能走红的基本条件。她的颧骨微微凸起，很有势力，所以她做事有手段，善于管理规范别人，驾驭人的本领很有一套。但是，她的面相中最大的缺憾是她的地阁，也是一直被命理届大师们所诟病的地方，两腮无肉，而且腮骨尖薄。地阁管晚年运程，地阁尖薄的晚年运程蹇滞，必定与年轻时候的辉煌有天地之差。济缘算命点评：范冰冰的命格属于女强男受气之象。所以范冰冰不管是嫁给谁，都得说了算，说了不算的她是肯定不干的。就算是你事业再好，能力再强，运势再旺，感情上始终要寻找寄托，否则就像是一只风筝一样，飘来荡去没有一个收放自如的家。所以，有一个家庭才是最终的归宿，也是维持良好运势的根本。最近也有媒体爆料：范冰冰将在七夕当天领取结婚证。所以，希望近期她的婚讯能够传出，为“话题女王”这场持续了很久的八卦议论划上一个句号吧。