民俗:若运势不太好可以动动你的床
很多人运势不好，其实与你床有关。在古代，床是供人坐卧的器具，与今天只用作睡卧不同。人的一生三分之一时光在卧床度过，因此，卧床的选择、摆放也是大有讲究。今天特别说说：如果你运势不好，那么请动好你的床。一、卧床要一手卧床要一手，说的是卧床最好是自己一直使用的，而不是别人已经用过你再拿来使用。这个问题通常租房者会比较突出。如果你长期使用别人用过的床，那么，会对你的健康、情感、运势等造成诸多不好的影响。如果是二手房，而又恰恰使用原来主人的床，那么，对男女感情不利。与此相关的是，有人睡沙发或者是沙发床：白天来人坐沙发、晚上自己拉开沙发当床睡觉，结果男女感情越来越衰。二、床头冲西摆放、或者床的右侧靠墙、靠窗对男女感情不利。三、卧室位置和床的摆放与你的五行不符合，比如，你是水命，卧室却在南边（属火），这样会水火不容。对男女感情不利。四、谨慎让别人睡你的床、尤其是同性，否则时间一长，你的感情婚恋也会带来不利。五、床靠窗易遭殃你的卧室中的窗户不能直接挨着你的床，否则，会应验那句老话：床靠窗，易遭殃。窗户有象征情感的意涵，所以在很多爱情故事中，常常会有主角在窗边互诉情衷、厮守一生的场景。因此对于卧房中的窗户，可就不能大意了。（搜索微信号：853937300，关注【徐墨斋】，一对一为你看风水）床边尽量不要靠窗，有个小走道较好；再者，床头若对著窗户也不好，这样在夜间睡觉时易受不好的磁场干扰，长久下来，恋情也会出现慢慢出现裂痕。再者，如果床尾对窗户，那么往往容易影响你的性事，导致夫妻感情矛盾重重。故而我们要避免卧床靠窗摆放，如果实在不得已只能靠窗摆放，那么，需要根据自己的命理或者根据夫妻、男女的命理有的放矢的化解为宜。六、床的右侧不能靠墙以床头为准，你的床的右侧不能靠墙，严格说来，床的右侧的空间不能少于床的左侧的空间；进一步说，床的右侧摆放的家具物品等的高度也不能高于左侧摆放的家具物品等的高度。这句话似乎很绕口，但是这实际上是与你的卧床的青龙、白虎相关。七、如何摆放卧床才是最好？你的卧床与窗成平行状态为佳，并加装窗帘，而夜晚入睡前记得拉上窗帘，可以阻挡掉不好的秽气。同时，卧床床头一侧要靠墙，否则，表示无靠山；而床的左右两侧则要留有余地，同时尽量让右侧的空间大于或等于左侧留出来的空间；右侧摆放的物品家具低于左侧的物品家具高度。这样调整好后，基本上你就可以高枕无忧了。八、摆放卧床需要择日很多朋友知道摆放卧床需要择日，但是每年的好日子都不一样。特别提醒朋友们移动床位与安新床要避开你的属相冲忌。有可能冒犯，可能导致孕妇不小心流产之事，所以移床之时，孕妇要回避。2、换被单安床以及移动床位是一门“大学问”，不可随意造作。有空闲之时，将旧床或损坏的套床更换另一套，是为了方便自己，但不可不谨慎行事。择个良辰吉日行事，世代儿孙满堂、夫妻白发齐眉、人生更美妙。以下有七个原因，为何安床、移床、换被单在大忌日用事会遭不祥：1、随时随刻，胎神在某个方位您也许不晓得，就时，孕妇不可随意行动，否则影响胎儿脱落。3、孕妇大忌坐床缝织与穿针线，否则新婴儿面孔破相。4、初生婴儿回家之前，父母首要将孩儿的床安置好备用，待婴儿出生后回家就派上用场，否则冲犯，婴儿难成长。5、“新婚男女”若不择个良辰吉日来安“新人床”，有可能冲犯凶煞，以致妻离子别或多年没儿女。6、大扫除时亦不可随意移动床位，就算是放在同一位置，也要谨慎行事，若不禁忌可导致家庭人口不和睦或自身不佳。7、由一岁至十二岁的小儿，忌用属相冲忌的日子移床，否则乖巧精灵的小儿，可能变成精神散慢及不听教的小孩。关于个人运势预测、事业运、财运的生旺、婚姻缘分分析户型风水以及学业运、姓名好坏等问题的咨询、化解等方面的问题点击咨询徐居士：微信/QQ：853937300或1172956742客服热线：15917748269 微信搜索：徐墨斋(欢迎关注徐墨斋公众平台