12星座如何看清身边小人心
白羊座：跟白羊座的人相处起来一点压力也没有，因为他们是属于很欣赏真诚、有才华的人，所以只要你有这两样特质，白羊座的人就会把你当朋友，因为他们最讨厌作做，最讨厌装来装去的，还有最讨厌没有能力或俗气，没a有品味的人，所以面对太阳火星落在白羊座的人，只要你有品味能打动他，或者是他对你的专业能力很欣赏，然后你也还满认真、真诚的，不要跟他们装来装去，白羊座的人就会打开他的心房接受你。金牛座：其实金牛座的人会很折服于有实力或有势力的人，因为他其实是很识相的，他绝对不会去跟势力这件事情相抗衡，像我们刚刚讲到的处女座和金牛座同样是土象星座，但处女座的人很白目有时候会去冲撞，但金牛座是只要知道那个人是大官，就算不欣赏他但至少也不要惹他，然后可以的话就拿自己的能力去服天秤座：天秤座是属于人际关系上会用力的经营，譬如说他们会定期定额的花一些钱在交际应酬上，大家吃吃喝喝，有什么事情也就一并在餐桌上解决了，大家都很快乐，何乐而不为呢。双子座：双子座的人他是会选朋友的，其实双子座不随便交朋友，一旦交了这个朋友，双子座一定知道未来某一天会用到他，有用的双子座的人就会常跟你联络，而其它没有用的哈拉打屁完就谢谢再联络啦！双子座的人不会浪费时间在没有用的人身上，要不然你就是让他觉得你很有趣可以娱乐他，或者是你能被他用，在他心中朋友就只有这两种。巨蟹座：巨蟹座其实是一个内心深处满清楚知道有谁是该用力拉拢，他是做默默的那一种，你会发现他心里自有一把尺，但他会做的最不露痕迹了，巨蟹座的人他就是在日常生活中就会开始经营，对你特别亲切，特别关心，你会觉得那个关心是他为人真不错的关心，但事实上并不是哦！你再用力看一点就会发现他拉拢的，或者是他经营的都是一些满有权力，满有地位的人，那么你就知道自己是被他用来拉拢这些有权力地位的人，反而卷入一个权力斗争场所。狮子座：狮子座的人虽然一开始会装作一副好像他很有阶级的样子，但是其实狮子座心很软，他非常同情弱者，所以如果你肯跟他讲真心话，譬如跟他说其实我一直很难过，我都没有真心的朋友，那么狮子座就会马上打开他的心防接受你。处女座：处女座的人他们是靠实力取胜，一路以来他们什么事情都是用我只要愿意打拼，没有事情可以难倒我的这种观念去想，所以他们最欣赏的就是这种脚踏实地的人，你不要拿阶级来压他处女座不跟你来这一套，所以处女座如果从政的话一定是里面最不合群的那一个，他就是特别不势利眼所以反而有时候不能从事权力角逐的事情。天秤座：是属于人际关系上会用力的经营，譬如说他们会定期定额的花一些钱在交际应酬上，大家吃吃喝喝，有什么事情也就一并在餐桌上解决了，大家都很快乐，何乐而不为呢。天蝎座：天蝎座的人他的势利眼其实跟你的笨和聪明有关系，如果你很聪明很有势力，他其实是会先惧怕三分，因为他知道这世界上有一权力结构，他虽然不太懂，但是他至少知道人家是有在看这种事情的，所以他会努力往上爬，会去模仿那些人，但你不要被他超越，一旦被他超越，他发现你比他笨，发现你没有他有能力时，天蝎座那个势利眼就来了，他心里就会轻蔑你，他会觉得你爬到这位子有什么了不起，还不是笨蛋一个，所以天蝎座的势利眼是来自你千万不要被他看扁了。射手座：射手座的人是属于那种凡事人都有优点，他们尽量看人家的优点，会觉得你不要践踏一个人嘛！总认为每个人都有每个人的存在价值，他们通常有第三只眼可以看到别人不为人知的优点。摩羯座：摩羯座的人是属于那种为了以后做打算，所以他现在一定要稍微势利眼，他们认为人不能够只有同情，很多事情是要有规划的，所以他忍不住就会譬如说有工作就跟你特别常打电话，要是没有工作，你就很久都找不到他。水瓶座：水瓶座的人他们很清楚的其实人真的要往高处爬，所以对水瓶座的人来说，他远离那些一天到晚在跟人家借钱的人才是对的做法，他们认为去接近权贵显达之人就可以看到好的事物，或者是开开眼界，接触这些好的东西都是向上爬的一种徵象，这对水瓶座的人来说是很自然的事情。双鱼座：双鱼座最明显的地方就是他会巴结，你只要看他对谁特别甜就知道他可能在攀关系罗！其实双鱼座的人平常对人都会很好，但是他是有权力意识的，知道识时务者为俊杰的道理，所以双鱼座会给人那么一点势利的感觉。