命理:男人所不知女人臀部秘密
臀部肉多而翘，这样的人情欲指数比较高，财运也不错，魅力十足而富有个性，对丈夫要求比较高，也比较多，保守、顽固、不懂浪漫的男人遇到这样的女人必须绕道。臀部大而松弛财运不错，花起钱来也比较大方，不仅善解人意，而且和蔼可亲，因此人缘一直不错，在感情上不缺少爱。屁股圆小但结实这样的女性意志力较强，具有较大的帮夫运，这样的女性喜欢做家务，很勤快，因此夫妻之间感情会比较和谐，但这样的女性往往有些小气，容易看不开，容易吃醋、钻牛角尖，作为她的丈夫要多宽容才是。臀部两边不对称这样的人比较机灵，但是往往诚信不足，做事容易虎头蛇尾。臀部两边大小不一这样的人比较投机，但恐难受孕。臀部左边比右边稍大的人，最好尽早地结婚，保持单身对他们危害很大。相对的，右边稍大的人一生中遭遇较多的重大难题（男性的是职业问题，女性的生育问题）。臀部无肉中年以后的财运会每况愈下，女性则易难产。年轻时臀部无肉者，成不了大事，口袋也存不了几个钱。年老时臀部无肉者，和家人缘浅，老来恐会孤独一生。瘦子无臀部，做事容易事倍功半，身体状况也会很差。因为臀部代表稳定，臀部不够大的女生定性不足，工作的时候会很卖力，但是钱财比较留不住。胖子无臀部，事业及财运都不佳，感情及婚姻也不理想。当然，这里仅仅讲了屁股的想法，一个人的命运好坏，还得结合面相和手相等综合判断。翘臀正常站立时，臀肉明显向上翘，这种类型女性运势不差，子女孝顺，能享晚福，但婚姻感情多波折，易遇人不淑，或与丈夫感情不佳，恐有第三者介入。臀有肉并向中间集中，但两边肉较少有这种臀部的女性心地善良天真，待人和善，而且人缘不俗，但却像小孩一般爱闹情绪，神经质，较娇嗲。这类女性易嫁有财有势丈夫，且得丈夫宠爱，夫妻和睦，子女孝顺，一生顺景。大圆臀好生养，臀部浑圆有肉，感觉有弹性，属于女性最常见的臀部，这类女性乐天知命，事事以家人为重，是典型的贤妻良母，甘心在家相夫教子。有这种臀相的女性最有福气，俗称“好生养”，与子女缘份深厚，家庭和睦，人缘好，能安享晚年，衣食无忧。腹部扁小而臀大正财不佳、横财尚可，但守财不易扁平臀亲情薄弱，臀部扁平少肉，欠缺曲线，此类女性个性刚强主观，不易接受别人意见，爱独断独行，加上对任何人都不信任，事事不肯放手，亦属辛苦命。女性臀部最忌扁平，如此则主人晚景凄凉孤独，子女缘薄，甚至是无儿无女，亲情薄弱。相学大师认为，这种臀相的人宜多作善事，为晚年积福，且广纳人缘，以补晚年无靠。瘦臀凶多吉少，臀部瘦削少肉，且两边凹陷这类女性个性平凡，没有太大才干，为人极怕吃亏，又怕吃苦，经常斤斤计较，难得知心朋友，最终难成大事。这类女性一生劳碌，多劳少得，婚姻多波折，子女缘薄，晚年福薄，衣食不足之余，身体亦多病痛，倘若肥人有此臀相则更凶。方臀臀部形状较长，臀肉稍为下垂，且向左右两边，呈方形，拥有这类臀形的女性，属于事业型的人，个性较为倔强，但做事精明能干，事事不假手于人，能吃苦中苦。有此种臀相虽然一生劳碌，营营役役，烦恼多多，事事亦需亲力亲为，但由于本身具才干，年青时亦有能力为自己晚年打下基础，一生衣食尚算丰足。臀部肉多而翘这样的人情欲指数比较高，财运也不错，魅力十足而富有个性，对丈夫要求比较高，也比较多，保守、顽固、不懂浪漫的男人遇到这样的女人必须绕道。屁股大而富有弹性这样的人财运不错，家庭也会稳定，往往很会守财，但感情上容易招惹桃花劫。臀部浑圆，大小适中这样的女人人际关系很好，是懂得付出的人。虽然富有正义感与不一般的智慧，但她宽容、体贴，能以一颖平常心看世界，而且个性上略显乐观天真。　【关注手机搜狐女人频道微信公共账号，更多精彩时尚情感资讯等着你】 关注方式1 打开微信，在添加朋友中搜索公众微信账号：手机搜狐女人频道 关注方式2 打开微信，选择"扫一扫"，扫描下面的二维码。