范冰冰克夫，三年内难嫁
毕成功微博截图传范冰冰制造章子怡陪睡传闻今日凌晨，毕成功更新微博，称“情妇说”诬陷计划早在今年3月份已开始酝酿，“某人”的团队只等章子怡新片上映前一个月左右进行扩散，“当时我还当时我还大半夜里吐槽过，现在看来该团队还说到做到。”而毕成功3月份的那条微博也透露了“某人”的具体所指，在该微博中，毕成功用英文写道：“Miss F，ain’t you tired？let others off，they are just better actress.”在之后的微博回复中，毕成功也默认了“Miss F” 指的是范冰冰。呃...不管传闻是真是假，我们都不禁感叹“娱乐圈水真深！”下面我们从面相、八字来看看范爷未来的命运。最炫民族风 范冰冰秒杀2012戛纳影展范冰冰面相分析：阴气不足，后运欠佳毫无疑问的说，范冰冰所呈现的是一览无余的火形尖面脸。火形女性是属女强人之相，性格刚烈，做起事来寸土必争，更胜男士一筹，但缺点是不会体贴丈夫。冰冰有着得天独厚的额相，属天仓开阔，天仓开阔的女人除了本身容易得到祖先的荫泽，而且可以嫁个好老公。但额头太高太凸很容易顶撞公婆。同时冰冰的耳朵外翻、薄、耳无垂珠，说明本位主义，胆子大、特异孤行、表现欲强。冰冰有着令世人罕见的尖尖下巴，呈鹅蛋尖，属“我见犹怜相”，通常予人一幅楚楚可怜相，为人娇柔，能激起温柔和顺型男性的英雄感，实属驾驭男人相。冰冰的中停上好，往往女人的鼻相与夫运息息相关。女性的鼻子是联示妻座的地方，所谓妻座就是指夫君。冰冰除鼻子尖瘦，鼻孔不大，有猜忌吃醋之意外。总的说，冰冰的鼻高而直挺(不知是否整容)，也就是说夫运好，但十分好胜，希望出人头地。不但在事业上，在选择男友时也考虑得特别严苛，同时，冰冰人中深长清晰，系生殖能力强，所生子息也容易心存孝道、聪明多福，未来成就且高。外配樱桃之口，娇小婉漫，富情感，对人充满热力，因而人误相好淫，然并非淫相。但冰冰的下停存有尴尬之相，即下颌过尖，则阴气不足、后运欠佳，晚年多病。耳垂过小预示着婚姻可能不稳定。范冰冰面相改运处方：纵观冰冰的“鹅蛋尖”脸，说明天生体质不佳，即使获得财富和权力，但到了晚年也难免招来不幸，因此，安迪建议冰冰要在中年，就必须有相应的心理准备。另外，鉴于冰冰的耳朵中轮骨外翻，系个性强悍，应觅具有三从四德节操的软柿子男士为伴侣，方能阴阳兼顾。传范冰冰制造章子怡陪睡传闻（截图）范冰冰八字分析：克夫、克男友，三年之内难结婚命主姓名：范冰冰出生公历：1981年9月16日（农历：辛酉年八月十九日申时）财 比 日元 伤坤造 辛 丁 丁 戊酉 酉 酉 申伤 食 才 财 官 杀 印 枭大运戊戌 己亥 庚子 辛丑 壬寅 癸卯 甲辰 乙巳岁数 8 18 28 38 48 58 68 78年份 1989 1999 2009 2019 2029 2039 2049 2059一、财多财旺乃虚花。古人先贤一再强调，女命忌财多财旺，为何？因为财是生官的，财主感情，官主男友。因此，命主财多财旺的女命易涉足情感之事且易因此而产生烦恼，这，也就是我们常说的“滥桃花”，并且往往是财星越多越旺滥桃花就越多。在范冰冰的八字中，八个字就有五个字为财星且财星当令，实可谓财多财旺也。故，她感情上的绯闻几乎是从未间断过。也正因为命局中桃花旺盛，让命主误认为自己选择的范围很大、数量很多，但命主须不知，这些桃花基本上是滥桃花，没有正缘桃花的，只会让人烦心，不会有结果的。二、比肩伏吟易争夫。何谓比肩？比肩即同类，亦为与命主争夺男友、老公的对手；加之，年月日地支酉金三重，月柱与日柱伏吟，等等。这些命局之象说明范冰冰是一位感情婚姻不顺之人，一是其的婚恋易出现反复、难成，有多次恋爱的情况；二是其易与人争夫，有多角恋爱之事发生。从另外一个角度讲，也就是其之男友对其的忠诚度不高，易拈花惹草、脚踏两只船。以上这些情况均会较为严重地阻碍范冰冰的个人感情的顺利发展，影响其恋爱的成功率。三、伤官透干克男友。范冰冰命局中时干透戊土伤官，众所周知，伤官为克官星即男友、老公之物。当然，伤官也有多才多艺、恃才傲物、言行偏激等之含义。也就是说，尽管其命局财旺，命主内心有水一样的柔情，但是，由于伤官透干紧贴日主，命主会因自己才华出众而在外表上显示出一定的傲气和冷漠，让男生感觉她气场的强大，是一位霸气十足的“范爷”，对她有距离感，特别是对命主有意的正官星即品性相对较好的男友往往会敬而远之、退避三舍。四、三年之内情难定。范冰冰命格从财，说明其欲嫁豪门之心已定；但格局从财不真，故其豪门之路难免不会是很平坦。观其近三年的感情婚姻运势，二〇一二年，流年壬辰，正官星透出，有丁壬合，亦有伤官见官，说明命主此年必涉情感，但有始无终，没有结果；二〇一三年，流年癸巳，与时柱为鸳鸯合，看似有定情之象，但比劫临旺地，故易有外界因素之扰，而难作决断，内心纠结；二〇一四年，流年甲午，流年与大运反吟，命主感情之事必定再起波澜，扰人心绪且前景茫茫。-1