胸部形态预测女人的婚姻
“胸大无脑”是用来损女人的一句话，没有哪个女人能够接受。而从体相学来说，胸部的形状确实能够反映出一些命运信息，通过解读这些信息可以大致了解一个女人的性格、婚姻及命运走向。胸呈圆形，左右对称，微微下垂这是一种非常好的体相，这类女人生来福气深厚，不但能嫁一个一表人才的好丈夫，而且夫妻恩爱，孩子乖巧，与公婆相处融洽，再加上经济条件也不错，生活一世无忧。胸较小，形似荷包蛋这类女人夫运很好，会找一个与自己很般配的老公，婚后生活顺利，既得老公宠爱，又得子女孝顺，与父母相处得也很好，生活过得平安幸福。胸部丰满胸部生得非常丰满，拥有魔鬼身材的女人感情生活不太顺利，假如能嫁一个比自己大10岁以上，或者离过婚，或者是外国男人都会生活得不错。不然，便只能嫁一个能力不强的男人，自己跟家人、子女、丈夫的感情都不好，生活无幸福美满可言。胸部坚挺向上，大小适中有这类体相的女人会嫁一个平凡的男人，自身没有多少钱，但是对老婆非常体贴照顾。其人与父母、子女缘份较浅，需要积极主动改善关系。胸部平坦这类女人与丈夫感情欠佳，很有可能会离婚，唯一安慰的是跟家人、子女感情很好，一生六亲无靠，凡事必须亲力亲为，但只要自己用心努力，一定会做出一翻事业来。胸部大小适中，左右向外分开有这种体相的女人夫运不好，很难找到好的老公，与家人的缘份也不是很深，假如结婚还容易有第三者介入，一生婚姻生活难幸福。