相学揭秘:你掌心的"痣"都代表什么
传统命理讲，掌中有痣的人是天煞孤星命，就是一世孤独。这种说法虽然略显夸张，不过通过手掌的痣相倒也确实能看出一个人的某些命运信息。但是否是天煞孤星还要看这颗痣落在哪里，因为有些部位的痣反而代表着福气。如果你的手心里就有这么一颗痣，那赶快来看看它代表什么吧！男人手掌有痣代表——心思缜密以相学角度来说，手掌心生有痣的男人，属于心思缜密、计算精确之流。由于他们做什么都经过三思而后行，所以甚少出错。姊妹们如果和这种人结婚，虽然可确保婚后生活稳定，无风无浪，不会有大起跌。不过却稍嫌沉闷，因为这种男人大都缺乏情趣，不解温柔。手心有痣代表——主富贵手掌中心有痣，主富贵代表大吉，同时也是个能力强的治理者。这种情况，往往做官的会升官，经商的会旺财，总而言之就是顺心如意极少烦恼。这样的人通常都会衣食无忧，生活富足，在工作上有一定成绩，并且有着稳定的收入和后期保障。女人手掌有痣代表——上辈子约定这辈子结婚手掌心有痣是叫做和合痣。传说相约来世再续前缘之恋人，其在掌心相同的位置上会有一颗模样皆同的痣,有痣为记，我们一定能寻。这是前世相爱的人为了今生相遇,在奈何桥上，做下的纪念。 掌心痣是前世恋人落在你手中的眼泪幻化而成，约定生生世世不要忘却彼此。痣在手掌其他位置的命运1.靠近手腕的痣代表会比较辛劳，甚至要承担家计。2.靠近无名指的痣代表有耐力、能吃苦、工作运不错，但对家中的事常有不满的倾向。3.靠近食指的痣代表有事业心、勇敢、喜照顾他人。4.靠近左手大拇指的痣代表工作努力、有责任感、得长辈疼爱。5.手背有痣的人占有欲强，容易发生家庭纠纷，夫妇、亲子间常有磨擦。