六月运势:天秤座6月对你来说很重要
亲爱的朋友，感谢你喜欢海百合运势，这里所呈现的是"如果你当下不做改变"则会发生的可能。请记住：你永远有选择的权利。感谢！欢迎转载，请注明出处。☆☆☆白羊座（03/21-04/19）在这个月最关键的是必须要不断地回顾过去，因为过去有一些情绪或未了结的事情会不断的翻腾出来，然后让你不断的面对自己，包括工作方面也是，可能会有人找你算旧账，有人会和你不对付，甚至是觉得上司会给你穿小鞋，其实都是因为你的工作没有做到位，在这个月，如果你是给自己打工的人，那么可能会对自己有比较多的要求，会有很多的自我压迫感，让自己做这样做那样，然后让自己去整理过去，甚至会为自己过去的事情开始感到懊恼，会用一种新的方式重新开始。感情方面，这个月可以说并不是非常顺利，你的伴侣关系可能会因为一些口角的问题，引发大地震，那么在这个月，最重要的是你可能说的话都是自己心里已经憋了很久的话，然后在某个时机里你把它说出来而已，对于单身的朋友，整整一个月你都要注意防小人，因为特别是如果你有心意的对象的话，要更加注意，有可能他（她）看向的并不是你，而是你身边的朋友。财运方面，这个月你要注意一下，可能会花在身体上的钱比较多，比如说去看病、做身体放松等等这些，总之你是要很好的照顾到身体就对了。健康方面，在这个月真的是非常压力山大，特别是你的心理健康和情绪的问题是一再的拉响警报，那么在这个月你可以尽量的去寻找身边朋友的帮助，你看一看现在出现在你身边能够帮助你的绝对是能交往一辈子的，他（她）们能够在你需要热汤的时候给你关爱，雪中送炭。本月开运水晶：海蓝宝，它可以帮助我们内在的伤口，然后可以帮助我们处理和眼泪有关的所有面向，悲痛、伤心、无助等等这些负面情绪都可以通过海蓝宝来疗愈。☆☆☆金牛座（04/20 - 05/20）在这个月，你很可能是被一种负面情绪能量旋涡给困住，你可能会发现在你身边，总是会有人传出一些并不是积极正面的言论，不管这些是针对你还是他人，你是很容易被吸引过去的，因为现在对金牛座来说，你可能会想要去找一些渠道来释放内心的那些负面、压抑的东西，但是如果你没有一个很好的方式去处理的话，那么你很容易被外在的环境和外在的一些能量流给拉进去。因此这个月你很可能会对一些事情感到失望，然后脾气也比较暴躁，另外你的一些想法也没有得到上司的支持，你会感觉到被牺牲了，所以在这个月你必须要调整好自己才可以，可以说这个月你会觉得情绪压力会非常的大，但是要知道人生有高潮就有低谷，当我们来到低谷的时候，最重要的是，学会去遵循内心的向往，然后坚定它一定会实现，等待才是让种子发芽的最基本条件。感情方面，这个月你是不乐意承认自己在感情中受伤的这种感觉的，你试图用一些方法来掩盖你内在的这种孤独感，另外在感情方面也面临着要做选择，然后你也会觉得有些东西是没有方法去解释的，你会觉得比较缺乏辨识力，在感情方面这个月你会觉得过得迷迷糊糊的，但也没有方法，只有认真的去整理好自己，对于单身的朋友，这个月建议你不要在这个时候做一些很重要的决定，尝试完全的相信一个人，或者是完全的接纳一个人，因为在这个月你的辨识度可能没那么高。财运方面，这个月你的财运还是不错的，这个不错并不是说你有很大的进账，而是说你比较懂得不去乱花钱，节约型的。健康方面，要注意一下在这个月很容易过敏，然后过去的一些旧疾也容易复发。本月开运水晶：珊瑚，它可以帮助守护你的人际关系，带给你大海的包容力，让悲观的心充满爱，让你的情绪平静下来，然后可以击退所有厄运，能保证一切事情有始有终。☆☆☆双子座（05/21 - 06/21）在这个月，你会有一些非常好的机会，这是新鲜的经验，有很多事情会在你身边发生，你会觉得非常的新鲜，非常吸引你的注意力，而且你整个人都被这种很新鲜很活泼的能量所抓住，另外这个月你会有跳槽的迹象，如果说你有看到有某个职位是适合你的话，建议你可以尝试一下的，会有非常不错的机会。感情方面，这一个月你会接触到很多新鲜的人，所以你会觉得在两性关系方面好像并不是比较吸引你的注意力了，因为双子座都是容易被新鲜的事物所吸引，也不能说是心花，这是本性使然，并不是说你喜欢玩就不负责任，只是说这个月你会把注意力放在外面，而不是伴侣身上，至于单身的朋友，这个月的桃花运非常的好，你可以慢慢挑。财运方面，这个月会有非常不错的意外之财，可能会让你意想不到，虽然不是非常大的数目，但这其实也是上天给你的一份礼物。身体方面，非常有利于减肥，因为这个月不是非常有食欲，只要你注意摄取足够的能量，外加锻炼，将会有非常好的身材。本月开运水晶：虎眼石，它可以帮助你看穿人世，然后洞见邪念和幻想，因为这个月你会遇到很多新鲜的事情，所以非常需要它的加持，它可以帮助你战胜邪恶，守护你的灵魂，让你有坚强的意志。☆☆☆巨蟹座（06/22 - 07/22）在这个月会有非常非常深的满足感，你能够感觉到自己和别人真的有一种非常深的交流和契合度，你会觉得自己是完整的，而且在生命之中你觉得再也没有什么时候比现在更好的了，你的同事、上司或者合作伙伴都非常照顾你，与其说是照顾不如大家都是非常有诚意的，乐观、喜悦、包容、和谐，就像一个大家庭一样，大家互相扶持，最近一个月确实在事业方面会有非常大的斩获。感情方面，在经历了前面的一些不和谐状况后，现在来到了一个全面和平时期，而且你们之间会有非常深的许诺，会对未来有非常具体的想法、计划，另外你们甚至是觉得有一些傻傻的，有想要去实现的梦想，然后你跟你另外一半会有一种灵魂伴侣的感觉，所以这个月你情感部分会有很深的满足。对于单身的朋友，你的朋友圈或者家庭、家族，都会给你提供非常大的帮助，他们的提议你真的不妨想一想，是非常实际的。财运方面，这个月可能要花东花西的，开销比较大，主要是吃喝玩乐等等之类的，而且心情好了，你觉得花钱也是一件非常开心的事情，这样的状态花钱的话，你的钱只会越花越多。健康方面，这个月要注意，有可能会有发胖的迹象，心情好了如果运动量不够的话，真的很容易发胖。本月开运水晶：拉长石，它可以帮助你从一些僵固的观念中解放出来，并且激发探索新奇的勇气，让你沉睡的才能清醒过来，使你的光芒展露出来。☆☆☆狮子座（07/23 - 08/22）本月是非常有干劲的，你做事情找到一个目标之后就勇往直前，然后你会在这条路上追寻真理，证明自己的价值，然后你的经验会越来越多，使你掌握到很多新技巧，在这个月你还会有一些有关于灵性方面的体验，可能会接触到一些有关于这方面的信息，是可以帮助到你事业上的进展的，你会非常想要去实现，想要去冒险。感情方面，这个月可以说你不会想把很多心思放在两性关系上的，因为你被另外一个事情吸引住了，但这个并不会和你的伴侣对立，只是说你觉得这个更重要而已，比如说孩子，或者是你的个人成长，因此在这个时候你跟你的另一半就需要沟通、交流，你真正想要的是什么，因为你的另一半可能会觉得被冷落了。对于单身的朋友，这个月其实你一直都有桃花运，只是说现在你会喜欢上，或者说你会被一些你将要达到的与它匹配的人所吸引，也就是说现在你喜欢的人、中意的人会是你够不着的人，目前阶段可能只能停留在暗恋之类的事情发生，所以说多多修炼自己吧。财运方面，你是非常想要做投资，做一些冒险性比较大的决定，当然这个也是很不错的。健康方面，这个月你对自己身体的了解开始有了新的兴趣，开始想要去试一下身体的底线在哪里，所以会去玩一些极限运动或者是做一些对身体有挑战的事情，所以一定要注意安全问题。本月开运水晶：紫黄晶，它可以帮助你调和、平衡各种情感矛盾和冲突，让你可以过上又灵性又富裕的生活。☆☆☆处女座（08/23 - 09/22）这个月，是一根被点燃的火把，是非常具有创造力的，不管是做哪一方面的工作，只要你想要去做的话，可以说你的工作运势如破竹，而且你的灵感呈现，不断有新的想法、点子出来，你能够感觉到这是一种爆炸的能量，不断的把你的热情激发出来，而且这个月是深得上司的信任，你可以完全按照计划好的事情一步一步往下走。感情方面，这个月的两性关系也会非常的舒服，然后你们之间会有一些非常深的互动，这个互动它并不是说口头上的，或者仅仅只是过去的互动方式，这个月它会以你想不到的深度在进行，也就是说你和另一半在灵魂上会有很深的触碰，而且在肉体上也会有火花出现，所以说这个月真的很值得期待。对于单身的朋友，在这个月你可能会收到暗恋着的暗示，所以说桃花运还是挺不错的，至于说你喜不喜欢就只能看你自己做选择了。财运方面，这个月会有一些不错的收入，而且有一些人能够为你所用，可以帮助你去挣钱，所以说这是一个不错的消息。健康方面，这个月要注意一下的是你自己血管方面的问题，另外心脏也要留心，因为过度的能量运作会对心脏带来一定的负担。本月开运水晶：蓝晶石，它可以帮助你改变旧有的思考方式，让你的心获得自由，可以扩大你的意识，然后可以帮助你打开一个全新的视野。☆☆☆天秤座（09/23 - 10/23）这个月你会将你的能量往回收，把所有的事情都掩盖起来，因为现在你需要做的事情是先把自己整理出来，然后做出审视、拟定计划、放慢步调，你会有一个非常长远的计划，甚至是十年计划或者是余生计划，所以这个月你会寻求一些导师、大师或者至善师，或者是朋友的帮助，而且你确实能得到他人的帮助，所以这个月对你以后很长的一段时间都是非常的重要。感情方面，这个月可能你会觉得并不需要太多的两性关系，因为你只想对自己负责任，跟自己独处，可以说你想要去找寻的是你生命中最真实的意义或者是含义，因此在这个之前会有两种可能，要么是你另外一半真的不了解你，你们之间会有很大的争执，要么是因为你的改变，你另外一半觉得你真的越来越好了，你们的关系会有突破。对于单身的朋友来说，这个月桃花运不会非常旺，因为现在你是一个向内寻找答案的阶段，因此你的灵魂伴侣会在某个维度空间里注视着你，等待着你，所以你并不需要着急喔。财运方面，你很可能会花费大量钱财在追寻你想要的答案上面，你可能会买很多书，会做一些心理或心灵方面的个案，或者看一些非常有深度的电影之类的，总之你会想要去找寻一些很深的智慧。健康方面，会有比较多的挑战，所以会有比较多的关注度是落在身体健康方面的，特别是有关于忧郁方面。本周开运水晶：月光石，它可以帮助你进入到你的潜意识，唤醒你内在神秘的魔力，让你跟随第六感去寻找你的灵魂伴侣。☆☆☆天蝎座（10/24 - 11/22)这个月你会跨进某些人生新的阶段，你会觉得很多事情跟过去已经不一样了，而且你是非常自由的，你能够感觉到空气中跟平常完全不同的感觉，而且你非常乐意尝试，做任何事情都会不假思索的去做，而且你越是这样跟着心去走，你就越发能得到意想不到的收获，可能身边的人会觉得你很天真，或者是对某些事情很狂热，但是你却很享受它。感情方面，可以说你是没有什么计划的，你也对你的另外一半也没有什么要求，你觉得现在就是最好的，每一刻都是最好的，所以在这个月你的状态是非常不错的，因为你想要做自己，而且你也愿意去接受生命中给你带来的一切，会将它视作礼物，即使是痛苦的，你也会觉得痛苦其实是一种感觉，你会非常珍惜它，这个月你真的活出了哲学家的感觉出来了。对于单身的朋友，在这个月可能会想要的去旅行、流浪，而且你是带有一颗探索的心，其实你也没有期待什么，所以这个月会有一些让你觉得开心的事情发生，你的心将会再一次打开。财运方面，这个月真的是非常传奇的，因为你并不会有太多实际上金钱的进账，但你却总能得到他人的帮助，所以你的财富从某个角度来说就是天生天养。健康方面，这个月要注意一下，你的一些冒险的行为会给你带来身体上的伤害，所以要特别留意意外受伤。本月开运水晶：孔雀石，它能够帮助你去到那个未知的旋涡里面，然后面对过去的伤痛，并解决它，让你能来到一个全新的阶段。☆☆☆射手座(11/23 - 12/21)这个月会来到一个权力的对抗里面，你可能会跟你的上司或者是合作伙伴在利益分配上有不同的意见，因此你们之间的斗争是比较剧烈的，而且在这个月你也要注意一下，如果你身边是有一些不是那么正面的积极的能量发生的话，你可能会遇到他人的敲诈、勒索，可能你会觉得非常的不舒服，所以在这个月要注意一下了。感情方面，你会觉得很另外一半的关系有点倒过来了，你开始感觉到关系中有点不一样，这也是你们之间的一个位置互换，以此来更好的了解自己在感情中的角度、位置、应尽的责任和义务，以此这个月会呈现一些戏剧性的局面。对于单身的朋友来说，这一个月要注意一下的，很可能会被别人坑了，会有一些意外的事件发生，让你损失一些钱财。财运方面，这个月真的是非常重要，你可能会遇到一些非常意外的事情，你一定要记住自己不能够太贪心，比如说你想要快速致富等等之类，别人可能会利用你这个弱点，套取你的钱财，所以在这个月一定要注意，很有可能会有大笔钱财损失，另外如果你有掌握着他人经济的话，如果你有挪用 的状况或想法的话，最好尽量打消。健康方面，这个月你的肺部、肾脏这方面是要注意一下的，在感觉上可能会有一些不适。本月开运水晶：金太阳石，它可以帮助你带来神的净化力，然后跟 异次元神灵的信息去帮助你，去宽慰你猖狂的情绪，同时让你以一种正面的思维方式去创造你丰盛的未来还有幸福的爱情。☆☆☆摩羯座（12/22 - 01/19）这个月可能会表现得不是那么沉稳，可能在某些事情方面别人会觉得你有点不自量力，然后过度自信，也鲁莽轻率，所以在这个月你必须要注意一下和你上司的关系，包括同事，甚至是你的对手，你也要注意一下。这个月会有一些冲突，然后有一些事情只是空头支票，它仅仅是在工作，但不会有什么收获之类的，所以要做好心理准备。感情方面，这个月你确实是有点失控，你想要和你另外一半有很多竞争的意味，不管是在家庭方面也好，或者是你觉得要跟他（她）比工作能力也好，你总是事事都想要跟他（她）比较，所以会造成两个人之间的能量拉锯，对你们是非常不好的。对于单身朋友来说，在这个月你的能量会非常的分散，而且你的观察力，或者是说各方面的能量信息都不是那么的积极、正面，所以可能会看走眼，所以在这个月建议你真的要在感情方面做决定，是不是要交往之类的，那真的要注意一下。财运方面，要注意这个月你很可能会因为一些修缮的问题，要修理某些东西的问题，要破费，要花费，这个数额是很难说的，因此外出要注意安全。健康方面，驾车的朋友要特别注意，另外一些跟车有关系的问题也要注意。本周开运水晶：紫水晶，它可以帮助你留在一个非常清醒的状态，然后消除不安和恐惧，它可以帮助你去克服现在混乱的局面。☆☆☆水瓶座（01/20 - 02/18）这个月可能要面临非常大的心理压力，过去一些尘封的记忆或者动机会被你触发，所以这个月变得相应的分裂人格，就是容易神经质，然后你做事情也是感觉容易跟身边的人格格不入，会感到挫败，你会觉得怎么老是得不到支持啊，甚至是你会被身边的人背叛，所以这个月你确确实实是要坚强，打起精神来的，但是这也代表你必须要回向看你内在究竟出现了什么问题。在内在因为当你和自己的关系不和谐的时候，必然会造成外在的一些冲突，所以建议你去疗愈你内在小孩的这一部分。感情方面，你的另外一半会觉得你完全是无理取闹，因为你的一些做事的方法，或者你的一些和另外一半的对话真的是非常情绪化的，你的另外一半会非常受不了，其实你也是想要通过这样的方式来激怒他（她），让他（她）来跟你吵一架，因为你真的太想要得到释放了。对于单身的朋友来说，这个月不太建议你轻易的去谈新的恋爱，开始新的恋情，因为你很容易会遇到有暴力倾向的人，如果你陷入到里面的话，将来在很长的一段时间里面处于一个非常危险的状态。财运方面，这个月有可能会面临赔偿的问题，可能有各种各样的原因要你去帮别人背黑锅，去赔偿，所以你会觉得蛮衰的。健康方面，这个月精神压力很大，容易想要去嗜酒，或者是对某些事情上瘾，以此来抵消你精神压力带来的痛苦，所以这个月对水瓶座来说真的挺黑暗的，一定要坚持住，要挺住，因为接下来你会有一份非常大的礼物在后面，但现在你一定要挺住。本月开运水晶：钛晶，它可以给你光芒万丈的力量，然后将你整个能量场全部包裹起来，可以给你无比的勇气和胆识，反弹所有的批判、对立、危险、厄运，同时可以帮助你修复受损的身心灵，整合出所有的能量，勇敢的冲破一切困境。☆☆☆双鱼座（02/19 - 03/20）这个月最关键的是有关于过去的信息，表现出来的是，你可能会得到你应得的你可能已经忘记的那份报酬或礼物，这也是上天在告诉你善有善报，不是不报，只是时候未到，现在正是你收割过去你辛苦努力的成果的时刻，那这个月你会不断的收到礼物，然后过去的一些事情会充满你的脑海和生活。情感方面，这个月你会想要跟你另外一半一起回忆一些和过去有关的事情，可能是你们很多的第一次，然后你们会有一些身体力行的付出，比如说去到那个地方，或者是重新经营那个场景，总会有一些让你感动、触动你心灵深处的一些情绪，你会觉得非常浪漫，而且也会觉得非常温暖。对于单身的朋友来说，这个月想提醒你的是，可能会有人跟你求爱，但对方或许是已经有家室或者已经有伴侣的人了，所以你要注意，不要陷入到三角恋情之中。财运方面，这个月是非常不错的，会有大大小小的进账，你会觉得活得很滋润。健康方面，这个月你要注意一下，三高的状况，另外身体也会有发胖的迹象，你会觉得因为太舒服了，那里都不想动，渐渐身体就会迟钝起来。本周开运水晶：绿幽灵，它可以帮助你穿越情绪的污泥，开出新花朵朵，让你财富、事业、好运、机会都能如愿。关于海百合