女巫店12星座2016年8月运势大解析
8月工作运势前三名：白羊座：8月的职场，白羊座就是一道亮丽的风景。月中有跳槽机会，月末的时候可能对目前的工作职位和单位都有改变。建议白羊座敢于挑战自己，到更好的地方展现才华。天秤座：天秤座主管在8月会让团队变得兵强马壮，工作状况十分不错。需要注意的是资金的调配和人员的分配问题，月底会忙碌到分身乏术。狮子座：8月份是狮子们全线出击的一周，多样工作迅速推进，虽然累，但超级有成效，绝对是狮子座们的好月份。8月份爱情运势前三名：狮子座：转角遇到爱的几率极其高，很容易谈恋爱，很容易摆脱单身的一个月呦。天蝎座：爱情稳定月，如果之前你一直和某人吵吵闹闹，或者长时间暧昧无法明朗，恭喜你，这月对你不错，你们的恋情很容易彻底稳定下来。摩羯座：温情月，两人的感情稳定增长，不吵不闹，十分温馨的一个月哟；单身的摩羯也有小桃花相伴。运势参考太阳上升星座，如遇冲突状况，请以太阳星座运势为主。【白羊座】爱情：好运逐渐上升，单身的白羊开始有很多的机会，可以让原本朦胧的爱恋关系变得逐渐明朗。随着交往的逐渐加深，已有伴侣的白羊对于恋人的要求有直线上升的趋势。不过，期望越高，双方也都会越辛苦，太过于理想化当心失望也越大。事业：职场崭新机会和正常进展都比较顺利，是好运月份，且工作情绪比较稳定，有很好的创业机会。不过为人处事上还应该再勤快一些，平时多和大家交流心得、倾听意见，这样才会对你的工作有所助益。健康：本月白羊身体全面转好，记得多运动。【金牛座】爱情：金牛座们这个月的重点不在爱情，所以兴趣不是太大，金牛宁可在现有的生活圈之外寻找不同的乐趣。有恋人的金牛男女，本月多会将大部分时间留给自己，做自己觉得更重要的事；而单身的金牛则不妨趁此时多多联谊，扩大自己的交友圈子。事业：工作压力很大，且你显得很活跃，心中充满无限斗志和激情。这个月适合寻求新的发展途经，只要大方向正确，很容易有所建树。只是，过程之中要当心意外的暗礁，三思而后行是本月处事的座右铭。健康：体力有所恢复，体重也相对增加，增重是这个月的大问题，所以记得保持体重喔。【双子座】爱情：说来悲哀，这周双子状态很好，人也漂亮，但没有什么合适的恋爱机会，找上门来的都不靠谱。已有恋人的双子也不妨将注意力从身旁的琐事转移到对另一半的关爱上，对方才会对未来更有信心的。事业：本月双子事业运平平，要小心意外发生，本月有机会结识涉世颇深且学识丰富的长者，有望从他们身上学到处世心得。所以，为了今后能有进一步的发展，你会更关注自身各方面的素质修养。健康：这月基本算心情愉快（比较勉强算），自然食欲不错，但是，如果不想体型走样，每顿不要吃到过分饱。【巨蟹座】爱情：本月，巨蟹的桃花不旺。对已有伴侣的巨蟹来说，这并非坏事，因为你可以不用为了额外的桃花而分神、困扰了。至于单身的巨蟹，这阵子虽然交友广阔，却不容易感觉到爱情的足迹。与其黯然神伤，倒不如将精力投入到事业或是理财上，会更加实在。事业：巨蟹本月充满斗志，准备在事业上好好冲刺一番；不过整体运势不强，事业机会不多；职场中的人际关系是你这个月要加强的一面，能否遇到贵人，为你的事业增添助力，还要看平日的感情投资是否到位。健康：随着炎夏日日凌虐，细菌也有了滋生的温床，本月容易腹泻，要特别留意，别吃了不干净的东西。【狮子座】爱情：这个月是狮子座的好运，不过爱情要提醒一下，缘分越是加深，狮子的占有欲变得越发强烈。已有伴侣的狮子越想征服对方，就越容易表现出过激的言行，这点一定要注意。独身的狮子，此时更多的注意力会转移到事业上。因为专注，狮子会有不错的表现，也正因如此，结识到有共同人生目标的异性并非难事。事业：本月事业运超好，不仅如此，而且工作热情高涨。若能在积极传达自己愿望的基础上，再表现出好学的姿态，有助于让你得到更重要的职务。此时是得到重视的好时机，要好好把握。健康：新陈代谢不佳，会使得脸上出现小痘痘，所以除了面部清洁以外，有规律的作息也很重要。【处女座】爱情：在视线越集中的地方，单身处女座的桃花缘也越旺，有相当大的机会邂逅心之向往的对象，而且你也能给对方留下不错的印象。主动一点吧！展示你的魅力是获得好运的关键。而已有伴侣的人，则可以借此机会向对方澄清往日的各种误会，两人的感情能进一步回温上升的。事业：工作职场上本月算是熟门熟路，也越做越顺手，只是确实没有啥像样的新机会，所以一般般。与同事相处，不再如包公那样不屈不挠，而是学会了如何圆融处事，毕竟在赞美别人的同时，也是在为自己的人际关系积累学分。健康：本月会比较忙，常会捶着肩膀叫累，因此建议你不妨来次夏日旅行，会让你更加心旷神怡。【天秤座】爱情：本月天秤桃花朵朵开，单身的天秤有一见钟情的机缘。不过不妨先了解对方，否则很容易本月一直遇到烂桃花，出来一堆破事儿将来都是隐患。已婚的天秤本月也不错，旅行会增进家庭情感，更会助力稳定情侣走向婚姻，本月很多天秤被求婚，啦啦啦。事业：工作上面，也算是好月，坏年景里面的机会月。事业攀上新的高峰，棘手的问题到你手里总能完成得那么漂亮，让人佩服不已。此时有望独立创业，不过你也要做好思想准备，因为并不是每一次的回报都一定会和投入成正比。健康：身体是革命的本钱，这个月你们容易不好好吃饭，很容易使得摄入的营养失去均衡。【天蝎座】爱情：这个月的天蝎有桃花，也有圈套；你得记得擦亮眼睛。单身天蝎的表现常会让异性眼前一亮，但总是走三步退两步，身边的朋友都替你着急。已有恋情的天蝎，目前和意中人处于暧昧转向明朗的好时机。这个月是你们爱情的好月，至少是不寂寞和开心的。事业：你的表现与心中真正的想法存有一段不小的距离，即使对同事的决定心有异议，最后往往还是选择妥协。一味忍让只会让人轻视你的存在，快快练习如何表达真实的想法吧。健康：如果旧疾复发，请不要掉以轻心，一定要及时休息和就医。【射手座】爱情：本月，射手的身边总有多个异性围绕。只不过，单身射手对待对方的态度不是很明确，因此虽然异性缘很好，但多是暧昧不明，让人摸不着你的心意。至于已有恋人的射手，则要小心处理和另一半的关系，漫步桃花丛中的感觉虽然惬意，但也要顾及另一半的承受能力。事业：以职场来说，这不是射手座的好月，心情不定，以至于起伏的情绪会对你的事业产生影响。不要妄自菲薄，一味羡慕其他人的工作岗位、能力，如何在平淡中找出生命意义，才是你本月最应关注的。健康：过度劳累或是经常夜生活，容易使你白天体力不支，必要时，可用食疗的方式来恢复。【摩羯座】爱情：温情月，适合两个人相濡以沫的好好生活。有时候虽然摩羯对另一半呵护有加，但如果对方不懂得尊重自己以及自己的工作，摩羯对对方的满腔情意也会日渐磨减，甚至转而对工作中的异性搭档产生特殊的情感变化。而单身的摩羯此时习惯谨慎的观察，不会冒然投入感情，以至于往往和好桃花擦肩而过，实在可惜。事业：这是很累的一个月，为了工作超负荷运转，但是堆积如山的工作还是慢慢的对你的私生活产生了影响，让你身心疲惫。心绪不定时，向老板请求休假吧。健康：身心疲惫、心情焦虑，都容易引起失眠，如果想靠药物解决问题，请一定要遵循医嘱。【水瓶座】爱情：8月，单身者的心中浮现出了对感情的不安和疑问，犹豫着，到底该不该去搜寻新的恋爱对象。而已有伴侣的水瓶，则容易因为相处时的摩擦而烦恼，甚至不由自主地拿身边的爱人和前任恋人作比较。爱情是不完美的，一味沉浸在过去，当心看不见前方的幸福哦。事业：职场本周不错，事业上的顺利就像是一把双刃剑，捷报不断的同时，却也容易使你过分自信。明明已经忙不过来，却还不断接下其他紧迫的工作，如果处理不当，当心精神衰弱哦。健康：过度的工作和感情压力，令你处于亚健康状态。因此，充足的睡眠就显得尤为重要。【双鱼座】爱情：本月爱情运势的重点是不要耍小聪明，不要试探感情，当你觉得这是一段值得放心信任的关系时，就让自己心无旁骛的享受其中。如果已有伴侣，请停止多疑，那会扼杀了感情中难以言喻的甜美。单身的双鱼可以再放开自己一些，用你的人格魅力，去把异性吸引到足下。事业：职场一切平静，工作技能有望得到肯定，与此同时，人脉和人际关系也渐步渐稳。不过，此时还不能忘记巩固和上司以及各部门之间的良好沟通，如果有接待或参加会议的机会，请尽量出席。健康：饮酒过量有损健康，若有条件，应酬之前喝杯牛奶，能够减轻胃部的负担。