感情运:12星座6月下半月的感情运势
这么多人求感情运势，还是单身居多，我突然觉得自己身上的担子变重了！除了日常的运势提醒，我还肩负着众多骚年、妹子的脱单大任啊！看来很有必要单门写一篇感情运势，于是就有了今天的推送。我希望你能在关注我的这段日子里，摆脱单身狗，找到男（女）朋友，出嫁（迎娶）高富帅（白富美），走上人生巅峰！想想如果真的能够帮到你，我还有点小激动呢！在详细讲述每个星座之前，先来回顾一下上半年的重要星象：1月和5月，我们经历了两次的水星逆行；3月份我们经历了日蚀和月蚀；4月的下半月到5月上旬我们一起见证了罕见的5星逆行；直到现在，仍有火星和土星在逆行当中。此外，6月份，土星正式和海王星发生刑克。我知道你看不懂这些星象在感情路上都意味着什么。我是想表达两个概念：1. 重要星象发生的时间里，会带动重要事件的出现；2. 如果恰好星象发生在代表你恋爱、婚姻的宫位里，你就是这方面受影响最大的人群。如，在上半年的水逆和火逆期间（对照上述的时间范围），金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、摩羯座，特别是单身，或恰好经历了冷战、分离、分手，那这时，容易出现念旧情、旧情重提、旧人重现（有些只是一个人的回忆，有些则忍不住真的去联系了）；或是两人间有意见分歧、误会，因为急躁说了冲动的话、做了伤害对方的事，让对方觉得你不宽容、不体贴了（或是对方给你如是感受）。再如3月9日的日蚀，天蝎座在这段时间里，有没有觉得是感情或婚姻的关键时期？或是开始了一段的新的关系？或是去年3-9月份的一段关系这时候终于落实了。一些人开始谈婚论嫁，计划婚约？同样，处女座这时候有没有感触到哪些人才是最值得信赖和依靠的？很想开始一段新的感情？或修复旧的关系？3月23日的日蚀，双子座的你，是否感情中的另一方在长久之后给了你某些反馈或者两个人的关系更近了一步（特别是和去年9月份一些人和事有关）？天秤座，有没有觉得对半年来（去年9月到今年3月）的感情有了更清楚的认识？是否终于做出决定，结束了一段没有希望的未来（念想），或是投入到了另一段感情当中？上半年整体来说行星状态都不算好，且会感觉到各种的变化随时在发生，各种心意也随之变动不定（也代表了更多的机会出现和更多可能性）。像我在月运里提到过的，等6月份过去后，你就会发现下半年整体会顺遂不少。所以，再耐心等一等，给自己打打气，不要被现在的烦恼打败了。（参考上升和太阳星座）白羊座某种程度上说你是幸运的，因为最近半年里，任何和感情相关的“坏”星象重点关注名单上，都没有你的名字。这意味着对于大部分白羊座的情侣、伴侣来说，这半年时间大多是平稳、平顺，少波澜的，但也意味着对单身白羊来说，机会也会少一些。此时感情事件并非你特别关注的重点，事业、职场会牵扯更多想法和精力。6月份余下的半个月里，前一周太阳、金星和水星扎堆在交流宫，会有不少日常沟通、联络的琐事围绕着你，你要应付身边不同的人的不同需求，或是一些人加入到新的组织团队、兴趣学习小组，所以在沟通联系频率增强的时候，如果发现了有你感兴趣的人，不妨留意一下，金星会让你显得更和善、亲切、友好，给对方留下好印象。6月的最后一周，太阳、金星相继进入家庭宫，一些人的感情得到家人更多关心，一些人被家人安排相亲，或是在家里约会、拜见对方的家长，家人给了你一些意见，所以，月底的感情多会和家庭、家人有联系。最后，单身的白羊，给你个好消息，最受欢迎的吉星木星，9月1日会来到你的关系（婚姻）宫，并一直停留到2017年的9月，这段时间里，所有和感情、婚姻相关的事件，都会变得更加活跃。金牛座5月底到现在，逆行的火星位于代表感情的宫位。你也许会对TA的那些不满意表现的更激烈、更容易出现言语相向，沟通上变得不耐烦、急躁，或是你很想反驳对方的话和想法，匆匆开始一段关系后，又觉得很多地方不合适，不如意。火星在这个位置逆行，会让别人觉得你好斗、言语里有质疑和挑衅。单身金牛，通常会不建议在这期间急着开始新的关系，或草草结束掉一段“看似”不满意的关系，因为通常带着情绪和不客观，即便进入到新关系当中，也容易发现原有的问题依旧还在。有伴侣的金牛，切忌此时谈论离婚事件，这个宫位有法律的含义，而对涉及到法律的离婚事件带来不利影响。这个月底火星就顺行了，过了这段事件再回顾下，对原有的那些问题是否有了新的看法呢？木星和冥王星在26日发生三分相，且木星就在你的恋爱宫。这半年时间，金牛其实并不乏感情桃花，只是你的慢热个性不会让感情推进的那么快。木冥三分会给恋爱中的金牛带来稳定、信任和执着，单身的金牛同样会受益，如遇到让你感兴趣的人，或是一些人的言语让你对感情有了更深刻洞悉和体悟。这个相位还有利于异地恋，或是增强旅行运，或是有旅行中的邂逅、一些美好事情的发生。未来时间，9月1日的日蚀在你的恋爱宫，这是很棒的星象，这时的感情事件会影响到你未来半年时间。而且，这很可能会和和3月份感情中遇到的一些人和事发生关联。双子座近半年时间，土星都在你人际关系的宫位，此时处在逆行，这个位置有感情和婚姻的含义，而4月下旬到5月下旬，火星也加入其中。我想你一定有过这些感触：为什么与同事、朋友、搭档时长感到关系紧张？为什么一些人总挑我毛病？他们是不是不信任我？很怕开始一段新感情，或不太想进入新关系因为顾虑很多。你可能还会体验到：哪些人对我好我该重视，和哪些人的关系经不住时间的考验。你的感情，这时最易缺失安全感，你需要对方足够的信任和支持，否则就出现负面反应，如质疑、猜忌、斥责别人、或者干脆就不想理TA了。安静的时候想一想，是我太敏感了吗？这个月月初的“大十字”，会把这种感觉放大。火星逆行在月底结束，土星逆行在8月中结束。那时，你的状态一定会有所改观，找回自信、找到你最舒服的状态。但在6月余下的两周里，特别是最后一周，你要留意一些感情事件的发生，因为这时你的守护星会加入到“大十字”相位当中。这时要留意，说出刺激、伤害、触痛别人的话，你也许会感受到对方的误解、误会、冷落甚至欺骗。20日到23日前后，可能是你觉得很糟糕的几天，不好过。但，这个星象并不像土星、火星影响那么久，这几天过去，糟糕情绪也会跟着过去了。这一年对双子座的感情、婚姻（其实对整个的人际关系都有影响）考验颇多，两次的土海刑克（6月和9月，去年11月底还有一次），让你觉得关系受到挑战，挫折、限制。这也是在摸索、探路、发现和重建的过程吧。你要坚信，经过这些之后，真正属于你的爱情一定会更稳定、牢固、值得坚守。巨蟹座火星在5月28日逆行到你的恋爱宫，火星逆行最常见的影响是：急躁、冲动，发脾气，对看不惯、不如意的事情容忍度变低，比平时更挑剔。你容易想得多，而且不良状态的火星会加重你的情绪化。如果恰好有巨蟹座的男（女）朋友，请容忍、谅解TA这时候的小脾气吧，巨蟹座本身也要体谅自己，别太执着，也勿强求。火星在月底就恢复顺行，我说过，顺行之后，你就会发现，那些小情绪更容易被控制了。顺行后的火星8月初才会离开你的恋爱宫，所以这段时间里，单身巨蟹是最渴望得到爱情的时间，你会主动追求，创造机会，状态良好的火星能激发你更强烈的情欲。这个月18日金星来到巨蟹座，21日太阳来到巨蟹座，未来一个月是你的生日月。金星和太阳给你带来人气、魅力、好感度，会有更多人关注你、喜欢和你交谈。所以，如果你是有点害羞的单身巨蟹，就让暗示再明显一点吧，如果你还不算内向，就主动释放你的善意。鉴于火星逆行，所以把示爱或求爱计划安排在6月30日之后。从下半年发生的重要星象来看，巨蟹没有在重点关注的名单之列，感情不是你在下半年更突出的生活重心，你的重心在职场和个人提升上。对关心感情的巨蟹来说，这也许是个坏消息，其实这也说明感情上的平稳平顺，单身巨蟹并不是一点机会也没有，因为我并没有参考那些更细致的星象，这些星象带来的感情运势请关注我未来的周运和月运。狮子座单身的狮子座，最近半年有没有感觉机会很少？很难遇到真正让自己心动的人？顾虑多而不容易进入到一段感情当中？恋爱中的狮子，是否有时觉得对方不够重视、关心你，缺少安全感？继而猜忌无中生有的事情？4月中旬火星的逆行，带来不耐烦、易冲动、爱挑剔，也会考验到你的感情，单身的狮子在这段时间里容易怀念过去、念旧情、想复合。不过火星在5月底的时候就离开你的恋爱宫了，所以就现在来说，火逆的影响已是过去时。土海刑克是对狮子座感情不利的星象，它会带来紧张和困惑情绪，现实条件和爱情理想的不调和。比如一些人在爱了半年后才发现，对方爱的不是自己，我谈的不过是一个人的恋爱；或是我们相爱，但我们不在一个阶层，经济、文化背景有差异，这些问题很难突破；或我们金钱观、价值观影响了我们的感情升华，相处变成比相爱困难很多的事情。这无疑对感情是莫大的考验，但主动权和选择权仍在你的手里。你要知道，这个星象对你来说，同样是一个净化器或筛查装置，有去伪存真的味道，经历之后，你该更清楚自己想要什么。土海刑克在9月份还会发生一次（去年11月底也发生过一次），但这个月的影响最强。全年来看，大部分狮子座今年感情路并不平坦，有不少历练，希望在历练之后，你会取得真经、达成正果。处女座今年的感情生活很精彩，或是说很活跃，因为不少涉及到感情的重要星象，都有你的影子。我在开头部分提到，3月的月蚀，会启示你发现哪些人更值得信赖和依靠（受海王星影响，一些人在这两年里经历过恋人、朋友、搭档或合伙人的欺骗、背叛，或对一些人的行为态度有些失望），是适合开始新关系或者修复旧关系的时候。而土星和火星的逆行，并不会对你的感情牵涉太多，所以在恋爱和婚姻这两件事情上，上述两个星象对你的影响力很低。6月份余下的时间，仍是有利于感情、恋情的。26日的木冥三分相，会让恋爱当中处女更恩爱、互相信赖，对彼此忠诚，或是此时你得到了另一半莫大的支持、鼓励，这不仅是精神上的，对一些人来说会是金钱物质上的。而对于单身处女座来说，留意27日前后几天，可能会出现让你爱慕、喜欢、幻想的对象，或是感受到浪漫，特别是在你此时活跃的社交关系（生活或是网络上）当中。下半年9月的月蚀发生在你的关系（婚姻）宫，3月份的日蚀就是在这个位置。所以，3月和9月，恋爱、感情、婚姻一定是被强调的事件。这次月蚀，让一些关系的处理重新摆到桌面上，并看的更加清晰，你也许会做一些决定，比如希望把这段关系继续下去，或者是，想摆脱掉旧关系，这时你的态度会是认真和严肃的。天秤座开头的部分，我提到过天秤座的感情在3月份是被强调的，比如对之前或当下的感情有了更深刻的认知，更清楚我在感情里想得到什么。这是一个开始或者看到结果（结合或者结束）的时间，一些人希望开始新感情，一些人终于结束了旧感情，或是终于确立了关系，不论怎样，感情此时在你生活中是很重要的一部分。土星和火星的逆行，虽然会影响到一些人的人际关系，比如感到自己在团队、群体里有点格格不入，或就喜欢特立独行，和周围人保持安全距离，但这没有太多影响到你的恋爱和婚姻领域。不过对于单身天秤来说，人际上的处理态度，多少也会妨碍你开始一段新恋情的几率。火星逆行这个月底就结束了，土星在8月中旬结束逆行，这对你的人际有很大改善作用，而且，单身天秤，你的机会也许就在日常、身边经常沟通、联络的那些人当中。下半年对你来说有一级星象喜讯，吉星木星将来到你的星座，并停留一年时间。一般来说，木星会为它位于的星座，带来乐观、自信、顺遂、和发展，这当然也会给你的感情更多机会，特别是在年底12月，恋爱宫的金星、火星陆续和木星形成三分吉相，这是感情事件最活跃的一段时期，浪漫、刺激、柔情、甜情蜜意都是此时的关键词。天蝎座在上半年的感情经验里，3月是个重点，日蚀让你在恋爱、婚姻相关的事情上很活跃，就像开头提到的，一些人想开始一段新的恋爱、一些人处在浪漫温馨的感受当中、一些人开始谈婚论嫁、计划婚约，对一些人来说这代表备孕的好消息。不过，海王星最近几年都位于天蝎座的恋爱宫当中，当受到积极相位影响时，这意味着爱情的理想实现、浪漫、甜蜜；但当它有冲突相时，就会带来迷惘、执迷不悟、看不清方向，或遇到不负责的对象。所以，土星和海王星的刑相位，对天蝎座的恋爱是一份考验，我在以前的文章里提到过，从去年到今年，土海一共有三次刑相位发生，分别是去年11月、今年6月和今年9月。在这几个时间前后，感情上一味付出、一往情深，因为外界人和事而对自己产生质疑、迷惘。如TA的一些行为、背景、状态不被世俗大部分人接受，我能打破世俗樊篱坚守爱情吗？面对毕业、面对各自独立、面对各自事业、面对不同的价值观念、面对未来的经济基础，怎样让纯粹的爱情变得成熟？土海的冲突相位，就是会面对理想和现实的挑战。这个月的27日前后，金星和海王星的三分相，有利于异地恋、异国恋的天蝎感情加深，或是有出行运。把目光放到下半年，还有一个重要的感情星象发生在9月份，这时候，一些人就会得到关于恋爱、两个人关系的一些结果，而这时的人和事，很可能和3月份的经验发生联系。射手座土星在你的星座，对于感情面的影响就是，你这时对恋爱、或婚姻上的任何决定，都开始变得认真和严肃了。其实这不太是你一贯的行为个性，你是理想化不愿被束缚的，但土星开始让你考虑什么是责任和承担。6月初的“大十字”相位牵动了你感情宫位，一些人感受受到挑战、考验，你这时显得缺少耐心、更决绝、更挑剔，很难被说服，当然这个星象并不会影响你太长时间，只是在6月4日那周被凸显。其实今年整体星象，并没有太多涉及到你感情、婚姻的重要影响。所以，好消息是，很多射手的感情会是平稳平顺的，而对于单身射手来说，机会显得不是那么多。今年牵扯你更多精力的是事业和家庭，你觉得无论对于任何一方，都是表现你责任感的时候了，对自己前途要有个交代，也想让父母少些操心。虽然这些感觉有时会让你觉得是不是对自己太严苛了？太保守谨慎了？但相信我，这是重建、重塑自己的重要过程。土星在带来压力的同时，还是上天赐予的一份可以带来成长的礼物。所以，总结来说，如果你今年有感情事件发生，多半会抱着严肃、认真而非玩玩的态度，此外，感情不是今年生活的重心，需要多一些心力，放在职业、事业和个人成长上面。摩羯座纵观全年重要星象，都没有重要星体牵扯到你恋爱和婚姻的宫位，虽然这并不是判断今年没有任何感情发生，但一般来说，这意味着缺少那种影响深远、意义深远的感情事件。如其他同样缺少感情星象的星座，这大多意味着恋爱、婚姻并非你今年的生活重心，对于恋爱中或已婚的摩羯，这代表平顺和稳定，对于单身的摩羯则是显得缺少机会和际遇。守护星土星一直停留在神秘宫，自3月底到目前都在逆行，这是深刻挖掘、体悟自己、自省的过程。这时候最容易有的感受是对自己过去这些年的经历、成长，我是否要有一些转变和改观了？你可能会推翻过去的认知、观念、看法，这是精神上新陈代谢的过程，特别是在80年代末出生的摩羯座（这里指的是上升摩羯座），再过一年，你们马上会经历人生中的第一次土星回归，这意味着你会感悟到在生活中的方方面面都要表现你的责任和承担了，比如感情是不是要稳定下来了？事业上怎样才有更大突破？要为自己的未来考虑了。但别忘了，这也是最能带给你成长和蜕变的关键时期。而此时就已经开始预热。这个月的27日前后，仍有利于感情的星象出现，只不过它影响时间并不长久，但这会让一些人在身边人、日常联系的人、或是职场人际当中发现爱慕、倾心的对象。但从大的时间跨度来看，你更看重的是怎样让自己淘汰、割舍掉那些没有意义的人和事，不妄求，从而脚踏实地的走好每一步。水瓶座6月初的“大十字”星象，你是在感情领域被重点关注的对象，我不知道你做了怎样的选择和决定，是否影响到了后续的感情发展。特别是此时在恋爱中的水瓶，这个月的上半月里，受火星和土星逆行影响，很容易出现争执、对立、缺少理解和信任，产生猜忌和怀疑。但，我告诉你，这并不是会对未来影响长久的星象（除非牵扯到了你本命盘的金星位置），长期来说，更困扰你的也许不是感情。除了6月初的这个冲突相位影响，全年来看，那些影响时间、力道长久的星象并没有太多牵扯上你的恋爱和婚姻，所以你可以把上述影响看作是感情生活中的一段波折和插曲。而影响更深的，是在你团队、组织的人际关系上面，这包括和同事、朋友的关系，也包括社交网络，其次是财务方面。但这不是我本期论述的重点，所以暂不铺开讲述。那6月下旬，20日到23日前后，水星来到恋爱宫，会经历月初金星的命运，再次裹入“大十字”相位，单身和恋爱中的水瓶都要注意，这时候的交流、沟通，说的一些话，很可能被认为是不负责任、不真诚的，或是一些人觉得被忽视了，或是你忽略了对方的感受。今年未来的一段时间里，对自己未来愿景的考量，对身边人际、同事人际的处理、修缮、调整，仍是你需要面对的重点，你难免会有一些疏离、疏远的感受，或是被认为有些特立独行，我知道你有个人空间、安全距离的需求，但别让周围人感受到被冷落。其次，这是很好的筛查、重建你人际的时候，因为你会发现哪些人是不值得信任、不值得付出的。双鱼座上半年里发生的那些影响时间长久、意义深远的星象，不论是水星逆行、土星逆行、火星逆行、还是日月蚀，土海刑克，都没有太多波及到你的感情生活。并且，从去年的9月开始，木星来到交际（婚姻）宫，带来更多社交、结识异性的机会、际遇，所以，大部分双鱼座，过去的半年时间里，我想并没有太多感情上的动荡。只不过木星从1月到5月初逆行了4个月，一些人也许会发现，有些人并没有想象的那么合适、优秀，木星顺行之后就会发挥它的积极作用（正面的机会增多，但对已婚人士来讲同是桃花增多）。这半年里，更多考验你的，是事业和职场，以及未来的理想实现和可能存在的迷茫和困惑。说到6月下半月的感情运，你仍是最受益的星座之一。木星和冥王星在这个月的26日发生准确的三分吉相，一些人的感情确定，或是变得稳定、稳固，相互信任，一些人不乏考虑或计划和结婚相关的事情。太阳和金星在这个月的后半月里陆续来到恋爱宫，这是单身双鱼感情生活最活跃的一段时期，也同样会有更多娱乐和放松时间。27日，金星和海王星发生三分相，甜蜜、浪漫、你侬我侬，是这几天里的真切感受。下半年有关于你感情的重要星象，9月1日的日蚀在你的关系（婚姻）宫，日蚀星象通常会影响未来6个月时间。吉星木星此时也在这个位置，所以对一些恋爱中的双鱼，也许此时就是你立下婚约、走进婚姻的时候。单身双鱼也会在此间结识到新朋友，你的人际圈子也更活跃。| 美好的星象会带来美好的机会和际遇，但美好的感情永远是正确的态度和用心的经营。 |文中提到的一些重要星象具体发生时间土星逆行：3月25日——8月13日火星逆行：4月17日——6月30日第一次水星逆行：1月6日——1月25日第二次水星逆行：4月29日——5月22日木星逆行：1月8日——5月9日第一次日蚀：3月9日第一次月蚀：3月23日第二次日蚀：9月1日第二次月蚀：9月17日木星三分冥王星：6月26日金星三分海王星：6月27日金星“大十字”：6月3日——6月5日前后几天水星“大十字”：6月20日——6月23日前后几天· 怎么看2016年运势？先关注柒爸星座微信订阅号，再回复“年运势”· 怎么看本月的星座运势？先关注柒爸星座微信订阅号，再回复“月运势”· 怎么看本周的星座运势？先关注柒爸星座微信订阅号，再回复“周运势”· 也可以直接搜索微信 [柒爸星座]