揭露!什么面相的男人最"薄情寡义"
相术权威名著《麻衣相法》中记载：“三白眼有剑难”。文中所说的三白眼，通常指的就是眼睛的黑珠子在下，而且眼睛的左右或者上方都露出眼白，称为三白眼。而还有一种三白眼就是眼睛的左右或下方露出眼白，称为下三白眼。在为人处事与人际交往的过程当中，古书中多谈论的与人相处的忌讳就是远离三白眼的人群，因为三白眼的人群，性格怪异而且肚量小，且十分记仇，属于薄情寡义的人群。因此，与三白眼的人做朋友，最好不要涉及过多的情感与经济的成份在里面，以免自己受到伤害。相学名著《麻衣相法》言：“印堂者，居两眉间山根之上。光明如镜，学问皆通。”印堂在面相玄学的领域里面有特殊的宫位。印堂的位置，最适合能容下两指的距离，但不宜有两边眉毛相互连接在一起，形成连眉毛的形式。如果印堂被眉毛连着或者印堂过窄、过小，都代表着自身的气量小，同时也代表最容易记仇。因此，这类人属于高危的薄情。在眼睛的下方，脸颊的两块较为突出来的面部骨即为颧骨。在面相学里面，颧骨代表一个人的性格与野心，同时也包括了一个人的欲望和习性。颧骨最好与面部形成完美的比例，不要过于突出形成过高的形式。颧骨过高的人，在性格方面，是最容易伤害别人的，因为他们通常是最容易意气用事，暴躁不安情绪化非常严重的人。从而就会让人感觉他们十分薄情寡义。