面相小变化 预知你的近期运势
如果说我们的额头正中间是官禄宫，若此处发黑、发青或是有伤疤，说明最近运气可能不佳，不然就是工作事业升学等不顺利，好运好事难降临到你身上，还会影响到你的感情运及家庭运。若是眉毛上方有凹陷或出现斑点如果是有这样的情况，可能是因为你近期工作，生活或学习比较累，各个方面都有很大的压力，可能你工作中很辛苦，有不错的收入，但是却有让你破财的事情发生，要多多注意。若是额头两边接近发际的额角有斑点伤痕或颜色深暗如果有这样的面相，建议你近期尽量少出差，或外出游玩，或搬家等。此面相很容容易在外面跟人发生冲突起，多纠纷，如果外出旅游或出差要多注意交通安全若是眉间突然发黑发青如果你的眉间发青或发黑，这样的面相最近可能容易被小人陷害，或工作受到阻碍，办理事情的灵活能力减弱，无论怎样努力做事，都不被别人认可，所以要多多注意。若是眉毛向上翘起如果眉毛突然翘起向上，这样的面相容易使你与家人、朋友、同事等发生争执，你不喜欢听取别人意见，按心情做事，不与他人沟通交流，更得不到他人的支持。若是眼尾出现斑痕或细纹如果你的眼尾出现许多细纹或突然有了斑纹，那你要当心与他人，特别是异性之间的交往，要多思考，小心因为诱惑等原因而惹麻烦上身，健康方面也要多注意。若是鼻头长出明显红肿如果你的鼻子上面有红肿或痘生出，表示你近期的的运势可能会不好，财运不佳，一定要认真努力专心的做好每一件事情，多听取别人的意见，这样才会对自己有利。若是鼻头有新伤痕斑点如果你的鼻头上面有了新的伤痕斑点，那么你要注意了，你最近会有破财的可能，做事、外出要多留心，要记得有财不可外露，健康方面也要多注意。以免破财伤身。