相学看陈小春家的河东狮吼
1967年出生的陈小春其实已经可以被称作“春叔”了。日前，陈小春到广州一家夜店演出，现场观众热情沸腾，还有媒体报道“陈小春夜店频遭众辣妹偷袭下体”。婚前，与他传过绯闻的女星也不少。这可能就是所谓的一物降一物吧。自称“家有河东狮”的陈小春，老婆的严厉管束自然是婚后收敛许多的重要原因之一吧。苏民峰曾经评价：小春的上唇位置都不错，上唇位置都比较饱满。相对来说，小春的嘴仍是上唇比较薄，而下唇比较厚，这都是与传统男人的嘴一样，上唇讲情，下唇讲欲。女人重情多于重欲，而男人重欲多于重情，所以多数男人上唇薄下唇厚是平常的。所以这里顺便说下，如果你的老公的下唇比上唇要薄，那么恭喜你，你找到了一个重情多于重欲的好老公。整个相格来说，小春的最好的部位代表25岁之后，最突出是眉运，眉运是代表31至34岁，眼代表35至40岁运气都可以，颧鼻代表40至50岁运气还可以，51至55岁上唇位都饱满，56、57岁之后行法令都不用留意。所以，陈小春的中年运还算不错，虽然没什么新辉煌可言，但是至少能平顺度过。应采儿的“四白眼”曾经被一些相师诟病。其实此前已经一再说过，所谓“三白眼克夫”“四白眼克夫”说法的产生有其封建社会的时代背景。这样的女人脑筋好、思想灵活（甚至可以说有些狡猾），平时看着还不错，但是该狠心的时候一定狠得下心来，手段十分了得。这样的女人在古代自然会被冠以“克夫”说法，但是以应采儿的例子看来，也许正是这样的性格让她一物降一物，成为了陈小春的“河东狮”。2012年初，应采儿在微博上打响了“婚姻保卫战”，发火称“哪个女的敢再发些奇怪的短信或者照片给陈先生，我就微博发你名字和电话，听到没？”此言一出，立刻引来网友围观，坐等“最新爆料”。虽然这事最终和平收场，但是由此也能够看出应采儿敢作敢为的手段。陈小春家的河东狮吼能否镇住曾经的山鸡？不妨拭目以待。