重阳敬老：老人房的风水布局
家有老人风水细节保长寿安康之一：卧室宜用淡雅色调。老人的卧室色调选择需要下点功夫，因为他们的体质较弱，需要更用心的呵护。年迈的老人在晚年时候，都希望能够过上安稳平静的生活。所以其卧室色调最好就是以舒适度较高的淡雅为主，这样呆在里面休息睡觉就能处于一个身心放松的状态。如果是过于鲜艳的色调，本来就给人一种刺激神经的感觉，会处于一个紧张的状态中，不利休息。此外，过于阴冷的色调也不能用于老人的卧室，因为这样会加重室内的引起，无意中增加心中的孤独感。长期下去，住在卧室里面的老人郁郁寡欢，会严重威胁到健康问题。家有老人风水细节保长寿安康之二：床头朝向要注意。一般来说，老人的卧室最好就是安排在朝阳的位置，既能让太阳杀杀菌，又能提升正能量。在风水学中认为，西北方位有利老人入睡，但这个方位的寒气过重易生病。所以星座屋小编认为可以考虑同样方便入睡的东南或者是南方这些阳光比较充足的位置。另外，老人的睡床不能太软，会影响健康，偏硬较合适。家有老人风水细节保长寿安康之三：室内放置吉祥物。众所周知，吉祥物能够起到趋吉避害的作用，而且还能带来吉利的气息。而老人的卧室，最好就是放置一些跟长寿健康有关的吉祥物品，例如祥和的山水画、书法工艺品等。但是风铃，或者一些不洁之物就最好避免放在老人卧室啦。如果室内安装空调，务必要注意风口不能对着睡床直吹。家有老人风水细节保长寿安康之四：卧室保持通风。这点在很多地方都通用，因为保持空气流通，才能减少细菌的积压。老人卧室最好保持至少半个钟以上的通风，缓和一下室内积压的脏邪之气，这样才能保证其身体的健康。此外，老人的卧室最好不要在太吵闹的区域，且靠近卫生间较好，这样能方便老人进出使用。