面部伤痕损害哪些运势
在人的面部除了五官血色，还包括痕纹，斑点，痘痣等一些特点的影响。其中痕纹，由先天的一些纹路和后天的伤痕来形成，对于自然出现的纹，斑，痣，或许认为与人生有着某种联系，而后天形成的伤为什么也对人生运势有影响呢？并不是所有痣纹都一定在相学中有解释一样，面部的伤同样也是，只是面部重要部位的伤痕，影响五官的协调，同样也影响着外界对你的认知，就如同我们常说，额头有条大伤疤的人带凶相一样。每个人几乎小时面部都有或多或少的受伤，而有的人伤疤愈合得很好，没有留下痕迹，有的人哪怕一点小伤都留下淡淡的痕印，从某种意义上讲这并非是完全由人自己可以控制，其中也昭示着一些人生的特点。一、发际处有伤痕，在发际线处出现的痕，疤对人寿命的影响很大，影响到印堂之上大半个额头的血色情况，不仅人生早年多磨难和疾苦，也难得长寿。二、双眉有双眉之上的兄弟宫出现伤痕，显示你的兄弟，同学，朋友，与你人生有亲密关系的人，此处有伤主克兄弟，不得朋友兄弟相助，还有拖累身边朋友的特点，严重时还主兄弟反目。三、眼眉之间的田宅宫有伤，这处的伤痕并非完全对你的固定资产造成什么影响，但却对父母影响很大，左边主父早亡，右边主母早亡，这是古人的看法，在现代更多的是代表父母的身体健康上的影响。四、眼尾处有伤，代表丈夫，妻子，情人会遭受大难。五、眼肚之下的大鼻区域出现伤，特别是伤痕为黑色，使得这片区域干枯，主代表得子很困难，而且有子之后，后代身体也比较弱。六、印堂有伤，不少人将命宫上的伤看成是，刀兵，横死，这个说法并不完全，命宫上的伤的确是很凶的，但也要看福和贵人缘够不够，能不能化解，但纵使能得化解，此人在三十二岁之前也会比较凶险的，而且整个青年时代的运势都会受到严重的影响，怎么努力都难得回报。七、下巴有伤，主要是指下巴的最低端带伤痕，代表家运破败，人生动荡不安，包括事业上的动荡，如人失去了根基。八、鼻梁上有伤，男指破财，财产上会受大的损失，这里指流动资金，女指妨夫，对夫不利，如果伤至准头还会受刀伤和损及积蓄和存款。九、人中有伤，无论男女，人中出现伤痕，特别是横着的，代表结婚运极差，多为子女操劳，女子还代表生育不顺利，会见血光，动手术。十、山根处受伤，特别由印堂处的伤蔓延下来，代表此人大半生都在社会上漂荡，四十之前难得平安，过得三更穷五更富，不仅有横尸街头的危险，还会有牢狱之灾。【精彩回顾】·风水:不良睡姿让你身无分文·八字:啥时辰出生的人最有钱·必看:下半年哪些星座运下滑·哪些星座男人最容易纵欲过度·九月份最容易破产的倒霉星座