什么样面相的朋友会旺你财运
财运路上，独自打拼不仅会非常辛苦，而且很难成功。又快又有效地增加自己的财富，选择一个好的合作伙伴是非常重要的。那么哪些合作伙伴能在财富路上助你一臂之力呢?(1)眼睛明亮、眼神平和的人眼珠黑多于自的人，眼睛一般比较明亮，这种人比较真诚，不会工于心计。眼神平和者，没有贪欲，不会为了蝇头4,乖11而起害人之心，会一心一意帮助你，是你事业上的好帮手。(2)正视对方、神藏而静者如果对方和你说话时眼珠左看右看，不敢直视你，这样的人一定不值得你信任。(3)鼻子直且不太高、鼻头圆的人有此种鼻相的人胸怀坦荡、正直无私，鼻子太高的人会有些狂妄自大。所以合作伙伴最好选择秉性端正，不自视高傲的人，这种人一方面对朋友忠心耿耿，不会为利益而出卖朋友，而另一方面也可避免其太过自负而意见不合引起争执。(4)嘴形方正、唇线分明、色泽红润者如果合作伙伴的嘴角像菱角一样上翘，证明他十分看重朋友，不会在外人面前乱说朋友坏话，唇形厚实、方正红润，说明他是一个谦虚真诚的人，担负得起你的信任。有这样的朋友在事业上与你携手共进，财运路上肯定顺风顺水。(5)下停饱满圆厚的人有此面相的人为人宽厚、性格沉稳、分析事物非常到位，与这种人合作，财运一般不会很差。(6)眉毛浓且层次分明者眉毛反映一个人人情的浓淡，眉浓者重视感情，眉淡者感情淡薄。如果对方的眉毛浓且层次分明，证明他对朋友的感情真实，可以经得起时间、金钱的考验。