耳朵看你是否事业亨通
耳朵代表名气，名望，也是人身上最容易体现气色的部位。所以人说问名在耳。耳朵大小以鼻子为标准，大过鼻子为大，反之为小。高度以眉毛为标准，过眉为高，反之为低。颜色取白润粉润，最忌黑枯。实战中，将耳部分为六亲运、事业运、及心性健康运。简述于下。第一 六亲运所谓六亲，是指父母兄弟姐妹夫妻子女。耳部代表少年运程，代表少年家境，代表父母状态，代表是否能承受祖荫，所以耳部的六亲运，主要是看父母祖上。常见的用法，有下述几种。1、耳朵，代表流年是一到十四岁。如果耳轮有缺角，或者突出一块，就会代表相应的年份，家中发生比较大的变故。2、耳朵和父母祖上，甚为相关。左耳为父，右耳为母，男左女右。左耳缺则损父，右耳缺则损母。3、耳廓露，也即是耳廓骨突出，主背井离乡。如果耳色白润，则是有志向出外发展。如果耳色黑枯，则是被迫离祖谋生。4、耳垂饱满朝口，代表祖上运程佳，少年时期有供养。5、耳朵，无论是轮廓骨，生痣都是吉。而且耳洞生痣，一定得贵子。6、左耳比右耳厚，同性缘很好。右耳比左耳厚，异性缘很好。以耳垂为准。7、耳白润，耳贴脑，自己1—14岁，父母运程好，家运好。黑枯则反之。8、耳垂朝口的女人，五十岁之后，大旺夫运。9、老年人耳白，子女有成就。第二 事业运耳朵的事业运，主要体现在名望名气上，和财富无关。实战中，应用如下。1、耳朵代表少年运，耳白耳润耳贴脑，都代表少年运好。2、耳朵大嘴巴小，耳朵小嘴巴大，事业容易失败。3、耳朵最重要的，不是看形状如何，而是看颜色。耳色白润，耳珠红润，盛运当头。什么时候耳朵颜色红润，什么时候运程才转过来。如果一直黑枯晦暗，就一直抑郁不得志。4、少年时期耳干枯黑暗，家境大穷大败。5、中年时期耳干枯黑暗，根本没有事业运。6、老年时期耳黑耳干，肾气枯竭，主死。7、耳垂有肉朝口，50岁之后老运亨通。8、耳廓突出，额头有纹，山根低断，都代表青少年时期运程很差。9、两只耳朵大小不一，高低不同，都代表事业宜成宜败。10、耳朵很漂亮，但是很软，代表志向不定，个性顽劣。第三 品性健康运1、耳部代表智慧，耳朵轮廓越清晰，颜色越白润，智慧程度越高。2、耳朵薄，代表肾气不足。3、脸小耳大，是长寿相。脸大耳小，心性狡诈。4、耳朵经常红色赤色，代表有高血压。5、耳朵薄，很容易腰膝酸软，精力不济。6、耳朵低，容易有坐骨神经痛。7、耳朵大眼睛小，性情愚昧无知。8、耳朵不好，为金木开花，多成多败，多学少成。9、两个耳朵大小不一，或者高低不一，代表金克木，肝胆有损，脾性不佳。10、耳红润和耳红不一样，后者为阴虚热，烦躁，不易睡，伴随偏头疼。11、耳部长毫，适合老年人，代表长寿。