有同性恋情结的星座
同性恋，还有很多别的称呼，比如说，搞基、女同、百合、玻璃，这些都是来形容同性恋的。同性恋的人们从来都是入不了正常人的法眼，只能躲在角落里默默的流泪。而造成同性恋的罪魁祸首其实就是他们自己的性格，或者是他们之前经历过一些难以忘记的事情，给他们造成影响极深的阴影，导致他们开始讨厌异性，甚至厌恶。其实没有人想当同性恋，同性恋同样是人们一直在回避的言词，那么在星座的角度来看，哪个星座有同性恋的倾向呢？古易方在这给你解答。金牛座外表坚强的金牛座，稳重踏实只是大众看到的世俗看法，其实金牛座的背后永远埋藏着只有自己能懂的寂寞。金牛座是一个乐于享受的星座，他们之前所有的努力只是为了未来，能够好好的享受生活带来的美好。但是在性取向方面却是对异性产生了抵触性，也许正是金牛座的老实，造成自己的另一半总是背叛自己，给金牛座埋下了很大的阴影，慢慢地产生了同性恋的倾向。巨蟹座事事为别人着想的巨蟹座，总是想着如何的去保护自己的另一半，事事以家庭为中心，不希望自己的家庭受到任何伤害。但是月亮的巨蟹座的报复心理很强，而且还很敏感，可以很敏锐的发现自己的另一半在外面做了对不起自己的事情，这就激起了巨蟹座的报复心理，他们就会想着做更狠的事情来报复自己的另一半，开始了走“玻璃”这一条路，而且越陷越深。射手座喜欢挑战新鲜事物的射手座，喜欢一切自己感兴趣的事物，每当社会上出现一些新的东西，那么做出第一步的肯定会是射手座。而且意志力薄弱的射手座，会很容易陷入其中，不能自拔。而同性恋，正是射手座必挑战的一件事情，但是当他们尝试后才会后悔，但是意志力薄弱的射手座早已经不能自拔了。摩羯座摩羯座是很难相信别人的，更难以轻易地接受一份感情，而且他们对待感情问题是很繁琐的，他们会把在感情路上会雨大的问题提前想好解决的方法。但是只要摩羯座想要真心的对待一份真挚的感情，那么摩羯座就会爱昏了头，会无条件的为对方付出，如果对方有一天背弃了自己，他们就会疯狂起来，会做一些连自己都无法理解的事情，尤其是在性取向方面，就会发生一些很大的扭曲，慢慢地对异性产生排斥的心理，开始向同性恋跨出第一步，陷入这个无法自拔的深渊。其实每一个人都会有玻璃情结，只是程度不同，所以表现出来的就会有很大的差距，而上述的四个星座正是十二星座中最有同性恋情结的星座，快来看看你是否拥有这个可怕的性爱好呢？