警惕!五类面相女容易"抢走"你老公
男人有钱就变坏，这句话说得并非没有道理的。一些男人在有了钱之后，就会嫌弃和自己患难与共的妻子，在外面养起了小三。小三是专门破坏别人家庭的。小三层次高，因为小三是情人又是知己，她们不仅会破坏你的家庭，还会伤害你的家人，怎样从面相看出来呢？下面从面相的角度一起分析下。1、额宽圆润额头可以看出一个人对待感情的态度和观念，额头宽大圆润的人性格和“阳命金相人”很相似，都是比较理性的。他们不仅聪明睿智，还懂得怎样去合理分配利益。 如果额头的色泽润亮，那就预示着他们的桃花将至，运势也极佳。这种面相的人在恋爱的时候很理性，而且很看重自己的名誉，不过却经不住高富帅的诱惑，因而即 便对方己成家，也会努力为自己争取自己想要的。2、两颧高耸两颧高耸，大小不一且颧骨高耸的人个性执着，下定决心就义无反顾，颧骨又代表付出，高耸的人会为了爱人不惜犠牲一切，顾不得周遭的反对，尤其两颧大小不一的人很容易爱不对人，不知不觉就成为破坏家庭的狐狸精。3、眉尾相聚眉尾聚拢的人，都是长的比较清秀的，因而这种面相的人最容易招蜂引蝶。眉主兄弟姐妹、朋友，也主配偶家中的势力、或是配偶的人品。这种面相的人会害怕失势，所以选择当起了破坏别人家庭的幕后黑手。4、夫妻宫饱满双眼尾是夫妻宫，代表夫妻的感情和异性缘。如果夫妻宫长的狠饱满的，不仅夫妻关系会很融洽，而且他们的异性缘也很好。夫妻宫饱满的男人主妻妾和睦，而女人 则有驾驭二夫和睦共处的能力，因而夫妻宫饱满的人是多妻或是多夫之人，也就很容易成为破坏别人家庭的人。如果这种面相的人想要维持好一份属于自己的感情的 话，最好就随身佩戴“纯金镶嵌和田玉观音吊坠”。5、唇厚耳大耳朵代表的是肾脏，耳朵大的人肾脏功能也很好，欲望也比较强烈。而嘴唇主欲望，嘴唇肥厚的人很重视身体的享受，比较好色。而嘴唇厚耳朵有大的人，欲望很强 烈，比较容易出轨，这种面相的人很少会动真感情的，即使是出轨了，也是为了满足自己的欲望。但满足了自己欲望后却无意中伤害了别人。