面相学堂:哪种面相特征的人最抠门
什么面相的人最抠门？生活中我们总会遇见一些比较抠门的人，他们可能是因为贫穷或者是性格使然，节约是好事，但是节约过头了就是抠门，抠门的人有什么面相特征呢？下面我们就一起来看看具体分析。1、吹火口面相人抠门男子或者女人如果是双唇前啜，并且口周围布满细细皱纹的人，这样的人一生财运捉襟见肘，金钱运不丰，平时的习惯也是抠门的主儿，这样的面相暂时有了一定金钱，也是抠搜不肯花出去的。2、抠门面相：鼻梁如刀、鼻尖如锥鼻梁露骨尖肖，而鼻头尖尖无肉的，必定是刻薄尖酸，与人相处不会考虑恩义，只是一味的挑拣别人的过错，私心很重，从来不能和他人达成共识。女子生有一个剑锋鼻，何之谓剑锋鼻呢?便是鼻梁很少肉，薄得见骨，令鼻骨像把剑锋一般坦露在鼻梁之上。这种女性，对朋友很冷淡，对兄弟亲人亦很疏离，在人生的路途里，没有什么知己朋友。女性生有这种剑锋鼻，对婚姻影响至大，很少男性能够忍受其小 姐脾气的。3、抠门面相：鼻孔窄小鼻孔窄小到看不到，这样的人性格比较内敛，不轻易示人。一个抠门的人，尤其女性，她的鼻孔必定很窄，两边的鼻翼单薄细小，何以见得呢?因为这两部位生得太小的话，做起事来会小心翼翼，瞻前望后。总之，有甚么微小的事情，她也会计较一番才可安心的。4、抠门面相：印堂窄小要看一个人有没有量度，除了看其人的鼻子，还应该看印堂够不够宽阔，如果印堂过于宽阔的，那是属于弱智型的，但印堂过于窄小的女子，属于什么事情都要过心，事事都要仔细，看问题没有宽广度，斤斤计较不休，张三李四都不对，对自己也是一副难受的样子，这样的女子性格不适合在大集体当中生存。5、抠门面相：斗鸡眼生有斗鸡眼的人，为人处世处处与人做对，不会讲求合作，不懂得忍让，尽量由着自己的性子，从来不顾及他人的感受，这样的人心性狭窄，性格偏执，容易激动，爱与人相斗。6、鹰钩鼻子抠门鹰钩鼻子的人心思比较阴暗，总爱在背后算计别人，同时由于他的鼻尖向下勾曲，也与钱财的取舍有关，这样的鼻头代表恪吝钱财，一味的想着攒钱，现实版的葛朗台么，同时他花钱的心态也不正确，总想着让别人花钱，所以属于抠门面相。7、牙齿细密而小的人抠门无论男女牙齿细密而小牙齿很小的人，对待钱财谨小慎微，不会轻易乱花一分钱，天生的具有攒钱能力的人，无论朋友有个大事小情的，他都会把荷包赚的紧紧的，生怕别人夺了去，这样的面相人对于钱财保守。8、锥子脸其实一人小心谨慎地处世和交朋结友，并不是一件坏事，只要是不太过分，令人反感便没问题了，但有一种女性却会惹人反感的，她有两种面相特征，即是鼻孔窄和鼻翼单薄细小，这还不止，如果再配以一副锥子脸，那么此女必定绝品，待人刻薄挑剔，自私自利，没有为众的心，另很多男人无法接受。王释缘，实战派风水、命理专家。请关注释缘老师微信公众号："syyx-wsy"或通过微信公众号直接搜索“释缘易学”，与释缘老师在线互动。