怎样的朋友不值得来往
只能够同甘不能够共苦的朋友特征：1.上唇比较尖：人的嘴唇代表付出跟取得，如果上唇比较尖的人在遇到困难需要付出的时候，他可能就不愿意付出了，也就是无法跟你一起同甘共苦。2.鼠目：人的眼睛应该是属于细长型的，鼠目则是指眼睛小又圆又短，具有这种特征的人特色就是眼珠子会闪烁，不会正眼看你，当有困难的时候，他绝对不会跟你在一起共患难。3.说话前会先伸出舌头：这种人就表示他在讲话非常是虚假的、算计的、不实在的，这种说话态度的人平时可能会表现出有困难可以来找我，我一定两肋插刀，事实上遇到难题的时候，他会第一个先逃走。4.(男生)腰身太细：这种特征的人表示他吃不了苦、做不了大事，千万不要指望腰太细的男人能刻苦耐劳，陪你一起吃苦。会算计朋友的人的特征：1.鼻准比较尖的：就是所谓的鹰勾鼻，有这种鼻子特征的人会算计他人，而且是能骗多少算多少，决不心软。2.齿列内缩：牙齿缩进去里面的这种人心机非常深、心机也比较多，这种人个性会显得比较阴沉、不够阳光，讲起话来什么事情都只先考虑自己。3.眼睛下视：这种人眼神一直往下看一方面是没有自信，一方面是心虚，因为他可能心术不正，正想一些坏点子算计你！4.手上的智慧线勾起：智慧线就是代表头脑，如果智慧线勾起不管往下或者往上勾有一个明显的角度，这种人表示他想的是利益或者重财轻信，比较不重视朋友情谊。