私处胎记看今生命运凶吉
【提要】 胎记是上天给你标的记号，注定了你在世间的独一无二，你的胎记标在了哪里，是不是预示着你有吃喝不愁的好命呢？版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！一、屁股下胎记——衣食无忧在屁股下生有胎痣，是“含着金锁匙”出世的富贵命，处处受尽他人欢迎，做事得心应手，是一世衣食无忧的上品格。相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！二、乳房中间胎记——万人爱惜若果乳房中间位有痣，代表此人属“人见人爱、树见花开”一类而极有人缘，无论到那里都能受到别人的欢迎和尊重，尤其是异性缘特好！相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！三、胸前近鸡心两边胎记——狼心狗肺胸口近心脏位置有痣两粒，俗职狼心狗肺痣，代表奸巧狡猾，为人反覆不定，经常以为朋友笨，见财起异，总之不怀好意。相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！四、大腿内侧胎记——潜质优厚在大腿内侧有痣，代表此人的内在潜能极之厉害，工作上会有一鸣惊人的表现，不过命格颇为奔波劳碌。相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！五、肚脐中间胎记——点石成金在肚脐中间生有痣，从相学来说是“脐内藏金”富贵征象，事事顺利，老年定必毋须担忧油盐柴米。相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！六、锁骨两边胎记——宽宏大量锁骨有痣，代表性格温纯，凡事以和为贵，就算被人陷害，都经常保持多一事不如少一事的态度，可以说有无“隔夜仇”之心胸怀。相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！七、锁骨与膊头之间胎记——晚年贫困响锁骨再过些少近膊位置有痣，喻意对朋友较疏爽，视钱财如粪土，所以没有多余钱剩响袋，晚年就会一贫如洗，奉劝还是储多个钱为上策。相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！八、背部正中胎记——福如东海痣生在背部正中间，喻意一生有少贵人相助，逢凶会化吉，老年更是儿孩满堂，安享福缘。相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！九、尾龙骨胎记——奇才奇术古人称龟尾，即依家流行俗称的尾龙骨，若有痣在此代表是才学知识比人特别高，艺术天分亦胜人一筹，可谓能文也能武，大多是高职要员或高官之类的人。相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！十、后手臂农位两粒痣胎记——抛家不顾响两边手农位有痣，六亲关系奇差，不重视亲情，完全冇家庭温暖畀到屋企人，甚至抛夫弃子，从而令到自己孤独终老。相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！十一、脚后跟胎记——恶运缠身脚后跟有痣，如果是黑痣代表恶运连绵，头头碰着黑，总之是运滞，难以解开困局！相关阅读···版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！十二、颈后中侧胎记——感情不顺颈后中侧若生有痣，代表感情经常会遇到波折，感情容易受对方欺骗而导致情迷心碎，但痛后仍未知惊，依然在情场上屡次碰钉而不顺。