民俗周易:小三最易切入的6个时间点
方舟我们的八字犹如电脑系统，而小三就如同黑客，黑客一旦发现你的电脑系统有漏洞，自然就会趁虚而入，而后是你的电脑中病毒，再后便是你的烦躁不安、郁闷愤恨、沮丧无奈，甚至是失望乃至绝望。当然，如果我们能及时发现漏洞，修补漏洞，黑客就自然难有可趁之机。方舟周易在周易预测的实践中发现，小三最容易切入一个人的感情生活的时间节点大致有六个，只要你防患于未然，防微杜渐，构筑起一面坚实的抵御小三的防火墙，小三自然是望而却步。一、命局夫宫逢冲之年。夫宫者，生辰八字中日柱之地支也；夫宫者，老公之领地也。命局夫宫逢冲，往往意味着容易因你或你老公的工作变动、或者出远门、或者夫妻俩的冲突等原因而造成小三切入你感情生活的漏洞。比如，如果你的日支为午马，那么，你逢属子鼠的流年需要提防一下小三；如果你的日支为子鼠，那么，你逢属午马的流年需要提防一下小三；十二年一个周期，其余如此类推。方舟周易在此温馨提示，地支相冲关系共有六对，即子鼠与午马相冲、丑牛与未羊相冲、寅虎与申猴相冲、卯兔与酉鸡相冲、辰龙与戌狗相冲、巳蛇与亥猪相冲。二、命局官星逢合之年。官星者，你老公也。合者，在感情上意味着关系暧昧也。故，在官星逢合的流年你需要提防小三切入的。官星逢合有两种情况：一种是命局官星透于天干，比如，官星为甲木，那逢天干为己土的流年即为你需要提防小三切入的年号；天干相合共有五组，即甲木与己土相合、乙木与庚金相合、丙火与辛金相合、丁火与壬水相合、戊土与癸水相合；十年一个周期，其余如此类推。这里，方舟周易温馨提醒你，甲木年为尾数是4的年号，比如，2014年；依次乙木年为尾数是5的年号、丙火年为尾数是6的年号、丁火年为尾数是7的年号、戊土年为尾数是8的年号、己土年为尾数是9的年号、庚金年为尾数是0的年号、辛金年为尾数是1的年号、壬水年为尾数是2的年号、癸水年为尾数是3的年号。另一种是命局官星只透于地支，比如，日主为庚金，则地支午火为官星，因为命理中有午火与未土相合，所以，你在未土羊年之需要防小三的切入。方舟周易在此温馨提示，地支相合共有六对，即子鼠与丑牛相合、寅虎与亥猪相合、卯兔与戌狗相合、辰龙与酉鸡相合、巳蛇与申猴相合、午马与未羊相合；十二年一个周期，其余如此类推。三、官星坐支逢合之年。如果你的生辰八字中，官星显露在天干之上，比如，你的生辰八字中官星庚金透于月干，并且月柱为庚戌，也就是说，你的官星坐支为戌土，因为命理中有戌土与卯木相合，所以，你在卯木兔年之需要防小三的切入。方舟周易温馨提醒，一般地支逢合的流年小三切入时往往隐蔽性较好，因此，你恐怕还需要火眼金睛、下一番功夫才是。四、日干遭遇逢合之年。日干代表你自己；日干逢合，比如，日干为丁火，流年遇壬水，形成丁壬合也。命局日干逢合的流年之所以小三容易切入，是因为现实生活中的你由于受到工作、或事业、甚至个人情感等因素的牵绊，而忽略了与老公的沟通、交流，由此而形成了一个夫妻感情上的小漏洞，于是，小三就见缝插针了。五、食伤遭遇克制之年。很多人误以为女命见食伤就是克夫、不利婚姻，殊不知“夫”其实是需要适度的“克”的，否则，就如同没有受监督的公仆，必然会寻求权力出租，最终是腐败堕落。命理与常理是一理相通，当你生辰八字中的食伤遇到受克制的流年时，你往往会因误判夫妻俩的感情形势，进而放松对老公的“查岗”、“约谈”等形式的监督，由此让你与你老公的感情系统呈现出漏洞，不巧的是正好赶上了小三们的“棱镜”计划，利用漏洞，顺势切入。因此，方舟周易温馨提醒，当命局遇食伤受克制之年，你更需要擦亮双眼防小三。六、比肩劫财显露之年。何谓比肩劫财？即日干之同类也，比如，日干为甲木或乙木，那么，比肩劫财为甲木、乙木；日干为丙火或丁火，那么，比肩劫财为丙火、丁火；日干为戊土或己土，那么，比肩劫财为戊土、己土；日干为庚金或辛金，那么，比肩劫财为庚金、辛金；日干为壬水或癸水，那么，比肩劫财为壬水、癸水。那么，八字命理中比肩劫财在感情上意味着什么？意味着竞争者、争夺者、情敌、小三也。因此，方舟周易提醒：每当比肩劫财之流年到来之时，你务必趁早准备好修复你与你老公感情漏洞的补丁，不给小三留机会。（本文系方舟周易原创，转载请注明出处）加微信fangzhou310，方舟周易与你面对面、心贴心交流，帮你排忧解难！