本周小贴士:高潮来临 转折不期而遇
凤影焰——中国最资深的占星人之一，专业刊物《占星学刊》创办人，提供最权威的占星运势与分析！欢迎订阅关注！点击上方“凤影焰”蓝色小字后，可快速关注！未经授权不得转载，严禁加工删改剽窃一周星相综述：这将是高潮来临，可能惊现重要转折的一周。周二开始，水星就陷入与土木冥三星的混战中，让信息混淆、警铃大作，并陆续点爆连环地雷，在周五达到高潮，恶性交通事故升级，导致严重损失，且引发木冥拱带来的世代变化和格局重组。重点影响星座：金牛座、双子座、处女座、射手座、摩羯座、双鱼座一周星相早知道：3月15日 水星刑土星  冲木星  六合冥王星  金星刑火星水星会在日内依次刑土星、冲木星、六合冥王星，给沟通带来极大障碍，导致信息阻塞、胡说八道和以讹传讹导致的恐慌，交通也格外混乱，应尽量避免交涉重大事宜以及不必要的出门旅行。金火刑也点燃了暧昧的小火花，小心会错意表错情。易感星座：双子座、处女座、射手座、双鱼座助运晶石：天河石3月17日 木星拱冥王星逆行木星再度拱照冥王星，去年10月首次土木拱时期建立的某些重大规则架构需要被再度审视和调整，某些重要计划可能会因为沟通不畅或是理解差池而难以进行，必须暂停、反复和修正，等待3月下旬沟通效率提升再议。易感星座：白羊座、金牛座、处女座、射手座、摩羯座、双鱼座助运晶石：青金石3月18日 水星合相南交点双鱼座水星合相南交点，会令水星的混乱和无力达到顶峰，尤其容易导致以水星为媒介（沟通、通讯、交通、合同文件、电子设备）而导致的严重损失，甚至可能莫名其妙就成为某件重要事情的关键转折点，也是意外高发期，宜闭关清修。易感星座：双子座、处女座、射手座、双鱼座助运晶石：青金石3月20日 太阳进入白羊座（春分点）太阳进入白羊座，也是回到了黄道的绝对起点——春分点，象征着占星周期内新一年度的开启。此次春分盘中月亮落在狮子座以及火土落在射手座，意味着将是各方面都大开大阖的一年，火相的动能会蔓延到生活的每个角落，不行动就会被社会淘汰，跟着感觉走就好。易感星座：白羊座、狮子座、射手座助运晶石：黄水晶关注请添加微信ID或长按二维码识别更多晶石开运咨询，请直接前往凤影焰水晶治疗淘宝店铺“星空下的疗愈坊”（http://luckyastro.taobao.com/），职业规划、理财咨询可详询助理QQ、微信：594817169（工作时间回复）。