抢先放送:12星座2016年02月份运势
2月份星象运行的变化不大，木星依然在处女座逆行，金星也顺畅地由摩羯座运行到水瓶座，行运相对比较稳定，只是感情方面会逐渐由理性趋向感性，下旬浪漫的故事会发生得比较多。在如此平稳的氛围下，12星座又会有着怎样的运势表现？爱情会为情人节到来而美丽吗？科技紫微星座网带你去看好运的方向。白羊座优势: 爱情甜蜜，生活满足感增强。弱势: 购物态度不够理性，容易花冤枉钱。贵人方位: 东南方向开运物品: 七彩风铃休闲解压: 划船总运指数: ★★★★☆本月感情成熟度高，与彼此长辈也相处愉快；工作充满激情，能接受并完成挑战；开销较大，少有闲散资金可投资。爱情指数: ★★★★☆单人爱情际遇:落英缤纷，桃花满天飞的一个月。月初职场暧昧气氛浓烈，之前完全不来电的异性会成为同事眼中被配对的人选，相处机会增多，能从细节上发现对方的好；下半月亲戚朋友也会介绍合适的对象让你们认识。选择增多，令你又欢喜，又为难。小心犹豫太久令对方率先放弃你。双人恋情发展:恋爱中人本月会甜蜜升级，感情能够稳定下来，见家长能获得彼此父母喜欢，是谈婚论嫁的好时机。周末约对方去看近期热映电影，再去吃一顿丰富的晚餐，聊一聊彼此最近的工作，在最轻松的氛围下求婚成功几率很大。事业学业: ★★★★☆工作者:上班族工作心态良好，有接受挑战的勇气。月初会有一次人员调动的情况，你有被调动到新部门的机会，新的同事不仅会成为你工作上的好搭档，还会成为你生活中的好朋友，能够在愉悦的氛围中顺利开展工作。学生族:本月学习运较旺，一直毫无起色的科目也能找到学习灵感，能够在最新测试的不错结果中找到信心。周围同学的积极向上也很好的提升了你的学习动力，大有废寝忘食攻克难题的趋势，注意安排好自己的作息时间。投资理财: ★★★☆☆网购会是你本月开销较大的方面，一不小心就被店家的优惠广告所动摇，如无紧急需要，平时还是少逛网店的好，就算想买，也要多问问朋友的意见，退货可是一件很浪费时间的事，要是碰上一个计较的店主，浪费的精力可不是一点点。最烦人星座: 狮子座最贴心星座: 天秤座财神星座: 摩羯座金牛座优势: 有目标，有追求，能够积极面对调整。弱势: 工作压抑感太强，身心疲惫。贵人方位: 东南方向开运物品: 蓝宝石休闲解压: 赏花总运指数: ★★☆☆☆本月整体表现不容乐观，单身者桃花运虽然稍有起色，但还少了那么一根导火线的支持；工作的不顺也会直接影响到情人间的感情；另外，情场失意，赌场也无法得意，投资活动就尽量不要参与的好。爱情指数: ★★☆☆☆单人爱情际遇:工作促进桃花运的转动，但是因为内心的不安感太强而极易错过缘分的一个月。上半月感情运低迷，生活中难以出现心动对象，好在下半月因工作出差，或是社交酒会上能够结识不错的异性，不过要想有进一步发展，还需自己多主动才行。双人恋情发展:有伴侣者对对方的要求难免太高，有意无意的说出羡慕别人男（女）朋友的话，会深深的伤害到对方的心。就算是发牢骚也要适可而止，不要在对方愤然离去之后才发觉自己有些过分了，换个角度来看，一颗真心其实要比丰厚的面包更珍贵。事业学业: ★☆☆☆☆工作者:本月受到老板情绪低迷，与工作任务繁重两大强冷空气“会师”的影响，你必须时刻保持高度紧张的状态，这令你疲惫不堪。与同事的相处也状况百出，特别是沟通工作事宜时会出现鸡同鸭讲的情况。学生族:学生族想法多变，一会想要复习英语，一会又想要温习文科，一会又想要预习理科，看似忙碌最后什么也没有真正完成。有必要确定一个方向，与成绩优异的同学多沟通，找到最适合自己的学习方法。投资理财: ★★☆☆☆本月在理财上有些缺乏计划，临时起意情况较多，小心因为分析不全面，太过感性的选择理财产品而带来经济上的损失。上班族努力工作是关键，不要寄希望于赌博和彩票上。偏财运较差，守住主财就好。最烦人星座: 双子座最贴心星座: 处女座财神星座: 天蝎座双子座优势: 为工作奋斗，心情开朗。弱势: 感情有变淡的趋势，要引起注意。贵人方位: 西南方向开运物品: 百合花休闲解压: 跳绳总运指数: ★★★☆☆本月难得有闲下来的时候。有伴侣者因为工作的忙碌对另一半有所疏忽照顾，时不时送一个小礼物能起到很好的安抚作用；投资眼光精准，回报率高。爱情指数: ★★☆☆☆单人爱情际遇:本月桃花若隐若现，一眼望过去，确实没有爱情光临，但第六感又告诉自己爱情有萌芽的动作。喜欢你的人其实就在暗处悄悄关注着你，也许是太害羞，也许是有太多不确定，所以一直迟迟未行动。细心观察身边的异性朋友，主动出击成功率会很高哦！双人恋情发展:情人间的相处有点沉闷，各忙各的情况比较多，约会的时候玩手机的时间似乎更长，对彼此的好奇心锐减，若不及时主动制造惊喜，感情有下滑的趋势；新婚者为工作奔波，相聚的时光有限，保持密切的联系是稳定感情的最佳途径。事业学业: ★★★☆☆工作者:上班族短期目标可以在本月实现，申请的资费可获得批准。月中以后工作任务有所增多，虽然相较于平时会晚点下班，但不会是一个人，和同事一起奋斗的感觉相当不错，就是要注意回家后早点休息。学生族:课业其实并不繁重，只是各个科目的难题聚集到一起，让你有点头痛，单单完成功课就会花费不少时间，为考试复习的时间也就变少了。月底的考试只要尽力就好，基本能够发挥出实力。投资理财: ★★★☆☆正财收入稳定，月初和月中适逢老板心情好，还有收获奖金的可能。理财方面因为理性的考虑，果断的行事风格，会让你抓住不错的机会，选中最适合自己的理财产品。对自己不必太苛刻，在美食上花费一点小钱，能换来灿烂的好心情。最烦人星座: 巨蟹座最贴心星座: 天秤座财神星座: 水瓶座巨蟹座优势: 心境开阔，精神愉快，能够淡定面对生活中的得失，反而获得更多。弱势: 行动力较弱，一不小心就将机会拱手让人。贵人方位: 东南方向开运物品: 脸谱挂饰休闲解压: 做甜点总运指数: ★★★★★本月感情生活怡然自得，爱情甜蜜，生活美满，令旁人羡慕无比；工作日程安排井井有条，与同事间相处愉快，并且小有成绩；取财有道，眼光不错，能够把握住商机，打开市场，赚得不少利润。爱情指数: ★★★★☆单人爱情际遇:单身者具备恋爱的有利条件，接触异性的机会较多，旅游或是朋友聚会都能结识不少新朋友，正是春心荡漾的时期。上半月身边围绕许多异性，但友情的份量多于爱情；下半月有突如其来的好桃花，不用刻意打扮，内心的自信可以让你提升魅力，有机会开启一段浪漫的爱情之旅。双人恋情发展:情侣们可望在本月留下许多美好的回忆。有利二人世界，如到市郊泡温泉、海湾沙滩休闲或是到农家体验生活，都能让二人情感升温。热恋中人很适合谈婚论嫁，特别是下旬，聊一些关于领证、婚礼筹办等事宜，会非常顺利、甜蜜。事业学业: ★★★★☆工作者:上班族虽然会感受到来自职场强大的竞争力，但这份压力会很好的激发你的潜能，只要稍加用心，就会有立竿见影的效果。脑海中一闪而过的灵感要及时拿笔记下来，定会给你的工作带来惊喜。另外，遇到问题时同事的及时出手也会让你感动无比。学生族:本月学生偏科状况会有所转好，对原本的弱项能够提升兴趣。不过上课神游的情况时有发生，被老师批评可不要心生反感，虚心接受会得到老师更多的关照，晚饭后的学习情绪最高涨，效率最高，要好好把握住。投资理财: ★★★★★财运较旺的月份，不仅长期投资在本月会初见成效，短期投资也能赚到一笔足以令你欣喜的收入，对股市行情较为敏感，只是要注意见好就收，落袋为安。最烦人星座: 处女座最贴心星座: 摩羯座财神星座: 天蝎座狮子座优势: 好朋友会给予正能量，支持你的行动。弱势: 言多必失，私下的讨论也要注意把握分寸。贵人方位: 东南方向开运物品: 白色海珠手链休闲解压: 摆积木总运指数: ★☆☆☆☆运势低迷，表现不佳。情人间计较太多，矛盾丛生，需要多一点自我反省；职场上的口舌之争极易爆发，凡事低调一点为好；财运一般，交际花费比例较大。爱情指数: ★☆☆☆☆单人爱情际遇:单身者面对感情情绪起伏较大的月份。追求自己的不仅不来电，还很反感，自己心动的又对自己的示好完全没反应，心中的苦闷需要朋友的安慰才能得以排解。月底会有一次聚会邂逅缘分的机会，可不要只关注长相，而应该注重个性是否合拍。双人恋情发展:恋爱中的人，因为玩乐心太重，与对方意见不统一，吵架的次数会明显增多，特别是下半月有第三者介入的可能，可不要中了别人搬弄是非的计谋，给予对方足够的信任，就能安然渡过此劫；已婚者容易因为一个打不通的电话，一次约会的迟到而误会对方。少一点计较，多一点付出，多一点理解，经营好婚姻就不难。事业学业: ★★☆☆☆工作者:上班族好奇心太重，很乐于加入同事间私底下的讨论，易因为一时口快而得罪了某一位同事，或是不小心被上司抓住小辫子而陷入人际关系僵局。下半月公司的聚会活动是化解矛盾的好机会，把握住交流机会，有利于之后的工作顺利开展。学生族:本月学习需要更多的付出才能保持住现有的成绩，繁重的课业令你感到特别疲劳，晚上的学习也倍感吃力。不要给自己施加太多压力，适当的放松对学习才更有帮助。投资理财: ★★☆☆☆这个月人情往来，交际所花的费用较多，若工作再努力一点，可以期待少量的奖金。另外，还要尽量节省一点，以备不时之需。买房置业要多比较，长辈的意见很重要，不要轻易听信广告和销售人员的说辞。最烦人星座: 金牛座最贴心星座: 双子座财神星座: 天蝎座处女座优势: 消息灵通，投资眼光极佳，可获得高额回报。弱势: 恋人间小摩擦太多，如不及时解决，就会引起大问题。贵人方位: 东南方向开运物品: 酒心巧克力休闲解压: 荡秋千总运指数: ★★☆☆☆本月运势起伏变化较大。单身者因为自己的不细心而与有缘人擦肩而过；恋人之间少了交流，致使矛盾频发，要引起注意；工作得益于同事的一起努力，顺利完成；投资顺心顺手，可大胆加大资金量。爱情指数: ★★☆☆☆单人爱情际遇:本月单身者面对爱情和友情有点傻傻分不清楚，容易把主动靠近的异性当做朋友，完全分辨不出爱情的信号，再加上又没人及时提醒，就这么糊里糊涂的错过脱单的机会。月底恋爱运较高，可多去人多热闹的地方走走，说不定转角就能收获惊喜。双人恋情发展:恋爱者察言观色能力有点偏弱，摸不准对方的情绪，很容易撞到枪口上，在对方因为工作心情烦闷的时候还无理取闹，小心感情因此降温；已婚者与伴侣相处时，在小事情上会有点钻牛角尖，凡事不要太过计较，能够妥协的就尽量妥协吧。事业学业: ★★☆☆☆工作者:上半月精力较差，工作量大，想要按时完成，却明显力不从心。下半月精力好转，能够充分体会到团结力量大的魅力，同事的主动帮助让工作进展效率提高不少，工作之余也有更多的时间做自己的事。学生族:学生族思绪有点乱，上课容易分心，难以吸收到老师授课的重点内容。月中开始玩心渐重，常常是刚刚拿起书本没看两行，又想要放下，想着户外活动的乐趣，怎么也静不下心来学习。投资理财: ★★★★☆本月投资灵感迸发激烈，有机会获得想象不到的高额回报，特别是在股票市场上，只要看准时机，抓住买点就能狠赚一笔。月底可以多去银行看看，有新的投资理财产品推出，会有合适的产品可入手。最烦人星座: 双子座最贴心星座: 双鱼座财神星座: 天秤座天秤座优势: 人际关系和谐，带动工作稳步上升。弱势: 你不动，爱神亦不动，被动的态度不利桃花的现身。贵人方位: 正西方向开运物品: 时尚手机贴饰休闲解压: 跳高总运指数: ★★★★☆本月在事业上有所突破，不仅能够出色完成工作，还建立了同事间的友情；爱情氛围温和，可多一点互动；财运方向的把握度较高，可大胆一点。爱情指数: ★★★★☆单人爱情际遇:此月是主动追求爱情的月份，有利业务拓展者或是时常在外跑动的人，遇到桃花的几率高。多留意有着略黑健康肤色的、做事干练的人，会有让你颇来电的感觉。而对于整天坐办公室的人来说，桃花会相对较少，但有机会从网络上结识颇有好感的朋友，有机会谈一些情爱话题。双人恋情发展:对于恋爱中的情侣而言，此月是互相依赖的甜蜜幸福月，感觉一分钟也不想跟恋人分开。恋人在一起可以多聊一些跟运动、旅游相关的话题，有利活跃气氛。已婚者拒绝捕风捉影、非黑即白，有利建立信任。事业学业: ★★★★★工作者:本月事业运稳中有升，计划之事可提前进行，不会出现纰漏。人际关系处理得当，工作能够得到同事的主动帮助，为你分担不少任务。另外，要注意别没事找事，别人的工作要少一点评论，多一些正面的加油和鼓励。学生族:自主学习能力增强，成绩进步明显，特别是对文字的领悟能力促使文科有显著提高。精力十足，可参加各种强度训练，周末的下午会是吸收知识的最佳时机，可不要中午一觉睡到晚上，可别浪费了大好光阴哦。投资理财: ★★★★☆对财富的热情令你有足够的精力研究市场行情，加上受到财神的眷顾，对财运的方向感强烈，适合开展新的生意项目。至于合伙人，朋友不一定最好，应该选择有经验之人。月底可购入适当金器等保值性较强的产品。最烦人星座: 双子座最贴心星座: 狮子座财神星座: 金牛座天蝎座优势: 生活丰富多彩，乐趣颇多，善于发现与感受到美好的喜悦之情。弱势: 情绪控制力不佳，小心口舌之争。贵人方位: 东北方向开运物品: 红色魔法蛋休闲解压: 看电影总运指数: ★★★★★本月各方面的幸福指数都偏高，单身者桃花机会多多，牵手幸福的几率极高；上班族能够在忙碌的工作中发掘自己的兴趣爱好，也能进一步展现出自己的实力，得到上司重用；投资效果明显，一份用心一份收获。爱情指数: ★★★★★单人爱情际遇:桃花飞舞迷人眼，身处万花丛中有喜有忧。无恋爱经验者，可以不必顾虑太多，在与不同类型的异性接触中积累爱情学分，了解什么人才适合自己；有恋爱经验者，别急于投入一段恋情，有利挑选富同情心、温柔体贴的异性接触、交往。双人恋情发展:爱情甜蜜，偶尔有小争吵但那只会成为生活的调味剂，不会伤及二人感情。恋爱初期者可多跟恋人谈论新近的趣闻，或是多安排约会，有利深入了解；恋爱长跑者在本月下旬因家人、朋友撮合而有机会谈婚嫁；已婚者感情易受老人或孩子影响。事业学业: ★★★★☆工作者:人际关系的处理是本月工作不可忽略的重点，稍加不注意控制说话的语气，就有可能得罪上司或同事。就事论事，也要注意观察别人的表情，特别是面对喜欢咬文嚼字的沟通对象。力所能及的事，就不要麻烦别人了，小心因此发生不愉快。学生族:学生族想象力明显增强，可有目的的扩展新知识。有机会参加竞技比赛，放松身心的同时，还能享受PK带来的快感，可进一步提高学习的积极性。只是，要注意合理的作息时间，保证健康的身体。投资理财: ★★★★☆上半月收支基本处于平衡状态，虽然人情往来的花费比平时要稍微多一点，但并没有产生较大的差额；下半月手气实在不错，不妨购买几张彩票小试身手，会有意想不到的惊喜等着你哦！最烦人星座: 金牛座最贴心星座: 摩羯座财神星座: 水瓶座射手座优势: 工作心情愉悦，效率提升，进步明显。弱势: 期望越高，失望越大。贵人方位: 正东方向开运物品: 凤梨花休闲解压: 纤柔球操总运指数: ★★★☆☆本月运势一般，单身者有原地踏步的可能，要学会主动制造爱情的机会；工作状态不错，小有进步；财运保持稳定，付出多少就能收获多少。爱情指数: ★★★☆☆单人爱情际遇:月初爱情运路过梅雨季节，阴雨绵绵，完全找不到恋爱的影子，不妨把更多精力放在学习工作上，下半月爱情的天空会出现雨后天晴的清爽，多参加聚会活动吧，你的幽默会有意无意吸引到异性的关注。双人恋情发展:恋人对感情的期望值太高，与对方沟通会出现这样那样的不顺，心情不佳。不要太过追求心目中的完美，包容与鼓励才是助长爱情幸福的最有效的肥料；已婚者要小心因为是否借钱给朋友这类事情，而与另一半发生不愉快，凡事要心平气和的沟通才能稳固婚姻。事业学业: ★★★★☆工作者:上班族心情舒畅，工作效率高。月初得益于同事的指点，能找到事半功倍的工作方法，省下不少时间为自己充电。下半月工作平平，没有大的起色，也没有错误发生，更没有把工作情绪带到生活中的情况出现。学生族:学生族受到周围积极向上的氛围影响，学习积极性高，不仅能及时完成老师布置的功课，还能增加课外知识量。下半月有机会参加校园公益活动，能结识到更多志同道合的朋友。投资理财: ★★★☆☆乐观的心态推动了财运的提升，上半月不妨买点好吃的犒劳自己的工作努力。下半月荷包有机会因为短期投资获利而变得丰满，见好就收，脚踏实地才能使财运稳定。最烦人星座: 处女座最贴心星座: 水瓶座财神星座: 金牛座摩羯座优势: 被追求机会很大，要懂得把握幸福。弱势: 工作上与上司互动不畅，会受点委屈。贵人方位: 西北方向开运物品: 浮雕月神水晶坠子休闲解压: 跆拳道总运指数: ★★★★☆本月运势平稳，爱欲萌动，单身者能轻松获得与心动之人牵手的机会；职场气压不稳，做事谨慎一点，以免触及上司的怒点；投资多一点坚持，就会多一点回报。爱情指数: ★★★★☆单人爱情际遇:有不少异性会出现在身边，爱欲强烈者，不利发出过猛的攻势，有利静观，被爱上比爱上更有利。内敛、害羞者有利主动靠近感觉还不错的对象，若无勇气，可借助亲友力量制造相识的机会。在轻松、温馨的气氛、环境中最易遇到颇来电的对象。双人恋情发展:打情骂俏中爱情升温。恋爱中的人在互动时，常有小摩擦，特别是在居家的环境中，最易发生小争执。不过，最后都会演变成打情骂俏的闹剧，反而增进不少感情。已婚者不利谈论与钱相关的话题，有谈钱情变的危险。事业学业: ★★★☆☆工作者:工作变数极大，老板的心情难以预测，上一秒还能微笑着与你沟通项目，下一秒说不定就会一副山雨欲来的样子，琢磨不透，令你烦躁不安。月中开始工作心态有所好转，自主性增强，能够避开外界干扰，按时完成规定事务。学生族:学生族偏科情况有升级之势，一到弱势科目的课堂，就无法集中精力，昏昏欲睡，直到被老师点名提醒才稍微好转。下半月要好同学会邀约出游，一起出去呼吸呼吸新鲜空气，这对学习有积极的促进作用。投资理财: ★★★★☆本月财运不错，能够坚持自己的理财思路，不受市场上任何风吹草动的影响，独特的眼光也会为你带来不少意外惊喜。生意人可望得到新的资金注入，有利拓展市场，获得更多更快的财富收入。最烦人星座: 巨蟹座最贴心星座: 射手座财神星座: 处女座水瓶座优势: 感情甜蜜，幸福无比。弱势: 对市场行情分析不透彻，投资需谨慎。贵人方位: 正东方向开运物品: 核桃壳小挂坠休闲解压: 参加志愿者总运指数: ★★★☆☆本月运势不错，单身者被介绍合适对象的机会很大，值得把握；工作中灵感频现，表现令人惊叹；财运平平，把时间花在学习研究上很有必要。爱情指数: ★★★★☆单人爱情际遇:受长辈的喜爱度攀升，能够在家庭聚会，或是去朋友家走动时，被长辈介绍合适的对象。不要不好意思，主动了解介绍对象的详细资料再决定是否答应为佳，不要把要求定得太高，才不会错过幸福哦！双人恋情发展:感情日渐甜蜜的月份，那份你侬我侬的幸福感，真是令周围朋友大为羡慕。下半月要对对方周围新出现的异性朋友有所注意，有主动示好的暧昧可能，约会可以再频繁一点，不给别人见缝插针的机会。事业学业: ★★★★☆工作者:本月可进行开创性工作，有什么想法，成熟或不成熟的点子，都可以大胆提出来，你的主动性会得到上司与同事的好评，并且所提出的点子也多会被采用，能极大提高你的工作自信心。学生族:学习热情高涨，特别是对理科的悟性很高，老师在课堂上所授的知识能够当堂就吸收消化完毕，有更多课余时间来扩展新知识，提升各方面能力。考试之前的休息很重要，顶着一对熊猫眼赴考场很难集中精神答题。投资理财: ★★☆☆☆本月不利投资，市场上利好的假象太多，容易混淆你的视线，打乱你的计划。下半月更适合把精力放在学习金融知识，理财产品的研究上，有闲散的资金先存起来，等待最佳的时机再行动为好。最烦人星座: 金牛座最贴心星座: 天蝎座财神星座: 射手座双鱼座优势: 魅力得以展现，爱情顺势而来。弱势: 情绪起伏大，工作状态不佳。贵人方位: 正西方向开运物品: 玉蝴蝶休闲解压: 听音乐剧总运指数: ★★☆☆☆整体运势波动较大，恋人间默契度时常降到零点，各种不愉快的争执轮番上演，好在单身者桃花运不错，多一点努力，就能寻觅到属于自己的幸福；上班族精神压力较大，及时释放压力变得极为重要，财运不佳，尽量避免大小投资活动。爱情指数: ★★☆☆☆单人爱情际遇:与异性接触频繁的一个月，容易在工作中与异性同事来电，多在着装上花点功夫，魅力的提升绝对比想象中要大很多。月底有遭遇烂桃花的可能，不要因为一时的感动而做出错误的决定。双人恋情发展:本月的感情生活布满了雷区，稍有不注意就会踩到，凡事多站在对方的角度思考一下，心平气和的沟通，也多包容一点，问题才会完美的解决好；已婚者有金钱方面的压力，为生活奔波劳累，有疏于对感情的照顾，小心别有用心者乘虚而入哦！事业学业: ★★★☆☆工作者:本月上班族“情绪大姨妈”频繁光临，周围的气氛稍有不稳，就会突然火大，或是在同事们都热火朝天讨论的时候，突然就低落了，安静的就像不存在。另外，上司不分青红皂白的质问也让你受伤不轻，是需要学会自我调节的月份。学生族:学业运平平，每天上课放学，没有什么太过特别的事情发生，只是上课喜欢与同学交头接耳，令老师有点不悦。下半月学习轻松，有时间参加同学组织的课外活动，能收获更多的友谊。投资理财: ★★☆☆☆本月求财难度较大，易守不易攻。市场环境看似不错，其实带有极强的迷惑性，如不注意加以区分，慎重选择，会有损失。生意人要紧密关注政府消息，不要盲目扩展门面，先稳固好进货渠道为佳。最烦人星座: 金牛座最贴心星座: 水瓶座财神星座: 摩羯座