命理解读:哪"六大手相"最不缺钱花
（王水清/文）大家都希望自己富有，并且不缺钱花，有的人虽然挣钱很多却感觉还是资金紧张，而有的人天生的财运好，使自己不缺钱化，从手相中看什么样的人容易不缺钱花呢？下面，依照男左女右的原则，伸开你的手对照下面来看一下吧。1、手掌比较厚实的人。手掌厚实的人财运丰厚，一般有一定的经济实力，属于很有家底，他们在生活中，收入也高，常常不缺钱花，一生容易不为钱发愁。2、手掌中心处凹陷的人。大家可以把手伸开摊平以后，如果手中间的手心处有一个明显的凹陷，即手中间有凹槽，这样的人很容易富有，有钱花，并且还有存款。3、手中多钱财纹。在靠近你的无名指和小指根部的下面，如果有很多细小线，这些线就属于钱财纹，这些线是越多、越清晰，就代表着生活中越有钱花，财源不断，进财渠道比较道，属于从不缺钱花的手相。4、手中有元宝形状的人。所谓元宝形状，即接近于梯形，手中的这些线，如果能组合成一个梯形状，并且封闭严密，这属于大的财库，有财库代表着财厚积蓄多，容易有很多的资产，如房子、车子等，王水清老师认为这类人属于不缺钱花的手相之一。5、整个手型比较细长。手指长，整个手型看起来比较细长，这类人在财运上从不干一些累的体力活，往往选择既收入高又轻松的职业，并且他们喜欢开支，享受生活，为了使自己不缺钱花，他们想法挣更多的钱，这类人属于收入多，开支多的人。6、手掌颜色红润的人。伸开手掌，如果手掌苍白并且发硬，则代表着劳累辛苦，在钱财上比较紧张，如果是白白的手掌中有几份红润，这样的手相，属于有福的手相，他们往往不需要多大的努力，便会富有，从不缺钱花。