非常说日:7.23开运宜忌
2016年7月23日生肖猴朋友今日生活平静，但内心却难以平静，有着许多困扰，心思千回百转，找不到解决问题的方法，难以振奋精神。其实这只是自寻烦恼罢了。多和朋友或恋人一起开心，或专心工作，都能使烦恼消减。今日鸿运榜： 爱情：生肖兔 事业：生肖狗 财富：生肖马今日开运语： 其他生肖于上午 9 ～ 10 点之间，轻拍桌子 10 次，拍一次念 一句"好运来"， 也能荣登鸿运榜。今日涨运法： 今天宜和平分手，宜喝绿豆汤，宜给乞丐硬币，宜和穿黑白 圆点、蓝色条纹服饰的人，出生于农历 7、8、9 月的人多亲近。 忌没心没肺，忌冲动行事，忌以德报怨，忌狂妄自大。你 问 我 答 房子一角对路，看宅子的师父指点要挂一罗盘，那罗盘放在墙里 面和外面效果一样吗？罗盘应挂外面。但要注意邻里团结，利己而不侵人的 风水化解才是上法，所以建议在欲挂罗盘处换挂小的红色中国结，结心处有 福字，这样彼此都好。吴宽之老师的《吴宽之学堂》已经开讲，易学爱好者赶紧报名！报名网址：吴宽之学堂http://www.sztschool.com/实时报名宽处行3微信号：kuanchuxing3。已有宽处行1或者宽处行2的网友可以直接与已有的微信号联系报名，无需重复添加宽处行3。更多精彩内容，请点击水则堂淘宝店水则堂官网预测咨询邮箱：shuizetang007@163.com实时交流请加宽处行3微信号：kuanchuxing3