（周运）Alex？12星座一周运势（6.20—6.26）
本周星象：人生最重要的是时机时机对了凡事都有可能.撰文|Alex（杨綋堃）微博|@Alex是大叔微信|astro_alex土星跟海王星再次出现刑克，去年11月下旬的时候出现第一次刑克，今年6月是第二次，下半年9月会是第三次。而这一次刑克，是因为海王星与土星都在逆行，因此可能是去年10月到12月某件旧事再次被提及或者是进行最终的处理和面对，一些人则是要注意个人健康和房屋安全、长辈健康。土星与海王星的刑克会带来文化、医疗、科研领域的大波动，可能会有什么重要的事情颁布或者是发现，甚至是某个重要的人此时有了较大的新闻发布。在接下来3周的时间里，也有极少数“大师”“权威”“明星”“意见领袖”可能此时健康出现问题或者是名誉、公众形象出现问题的情况（包括高校的老师等等）。土星与海王星刑克，你需要走出对于某个人的回忆。射手座的满月在5月下旬的时候发生过一次，不过那一次发生在射手座1度左右，而这次射手座满月发生在射手座29度，这两个度数都是不稳定的度数，所以可能会爆出一些冲突、暴动的新闻。有关航空、航海方面的新闻事件被爆出或者是后续延展。以及国际矛盾的激化或者是发布一些国家之间的联合声明（难民、宗教矛盾、内政问题等等）。也容易有一些灾害出现，比如地震，火灾，爆炸，塌陷（泥石流、矿产问题）等等。注意遵循交通法规和注意交通安全，容易有这方面的事件出现。射手座也代表着学术、学历、文化修养，所以这次满月可能让你做出有关进修、考试、培训、提升专业技能的打算或者是结果。而一些人则是要打官司，处理金融、保险方面的事宜（可能会有阻碍，自己要多一些耐心）。射手座也代表着权威或者是具有号召力的人，所以这次满月可能带来一些权威人士的重要新闻，但可能是负面的或者是一些人下台，落马（丑闻方面）。水星目前还停留在双子座（下周就会来到巨蟹座了），所以我们回顾一下，在过去的两周，是不是听闻了很多八卦消息，或者是你也传达了很多你自己听来的八卦消息呢，可能有娱乐八卦，也或者是你职场中的一些小道消息（包括行业内幕或者是员工的个人生活），以及是不是发现自己的隐私也被人窥探到了（包括你个人账户，网络相关的资料）。因此在过去两周，是不是觉得消息纷杂，难以分辨真假，甚至听风就是雨，很多人在人云亦云，你也会感慨，舆论的力量真的很强大，可能会颠倒黑白，或者是拨乱反正。这就是水星在双子座时我们的感受，同样的，水星在双子座时我们也会经历培训，复习，学习新的知识技能，或者是考取资格证明，申请岗位评估竞争等等。太阳进入巨蟹座（水星下周也会来到巨蟹座），首当其冲则是关注家庭问题，一个是家人的健康（可能一些人在2016年的时候，长辈健康就有些问题，甚至可能经历手术等一些阶段性的治疗），另一个则是家庭氛围，父母的关系，亲戚以及兄弟姐妹的关系，在未来两周可能会有一些问题需要你面对甚至是去处理。再一个就是房屋问题，一些人从5月下旬开始，可能就会考虑，是不是要换一个更大的房子，或者是换一个交通更便利的房子了呢，甚至是想要贷款，申请一套属于自己的房子？一些人则是可能在原有房子的基础上去整修，翻新，装潢等等。也有一些人会因为投资的房产升值或者是交易成功而开心。总之，我们会围绕着我们的处所，家人关系，以及长辈健康而展开（你可能需要更多一点时间去倾听家人的唠叨和牵挂）。不过好消息的是，木星与冥王星的和谐相位以及水星与天王星的和谐相位会让你收获某个好消息，或者是获得某个成功，甚至获得勇气，自信去完成了某个对你来说意义重大（或者是艰难）的任务。而木星与冥王星也代表一些人会获得金钱、贵人、重要贵人的助力，所以在这一周，在职场和社交场合中大胆的去表现自己的才华和能力，你有发光发热甚至“一战成名”的机会。本周健康注意：肠胃、腹泻、眼睛、水肿、睡眠（梦境）、淋巴系统、扁桃体、骨折（骨裂、脱臼）、贫血、低血糖、肺气肿。以上是对大环境所有人的影响。参考：太阳星座、上升星座（均需参考）太阳或上升白羊座：木星跟冥王星带来勇气和财运，一些人会得到事业上的好机会，但海王星会让你暂时存有迷茫感，同时要留意某个男性可能会带给你阻碍或是争吵。满月让你获得旅行、调任、培训以及获得客户资源的机遇，请好好把握。本周职场存在交接任务上的疏漏，同时避免口舌争论。爱情，是不要信错了人。太阳或上升金牛座：容易被他人说服或强迫，但希望你尽可能的保持自我，别因此改变自己（拖累他人）。留意资金安全和健康，不利投资，部分人会购置保险、整形，小部分人会做慈善。这周有结识新资源、客户群体和跳槽的机会。小部分人有桃花。职场他人传达的信息要辨别真伪和背后的目的。爱情，是避免争吵。太阳或上升双子座：这周的满月让你获得正向的引导，有关人际、情感、事业上的选择在未来两周会做出应对措施，但需要注意家庭氛围关系。部分人会迎来家庭新成员或是有相亲、搬迁的打算。贵人运小有，会获得财运和兼职机会。职场容易在行程安排上出现差错，一些合作会临时延期。爱情，是希望对方得到成长。太阳或上升巨蟹座：请乐观，自信，优雅起来，好消息会逐渐传来（职场和人际还有财运）。满月让你有些钻牛角尖，对一些事放不下反复琢磨（忽略它）。把眼光放长远，避免跟长辈、友人发生冲突，这周可规划房屋、宠物问题，职场工作量回升，但成绩显著，只是易有猪队友，别影响心情。爱情，是减少隔阂。太阳或上升狮子座：我相信你有很多情绪，对一些人也存有很多意见，比如看不惯别人的态度和做事风格。但现在是积累和重塑自己的时期，请放慢脚步。人际容易出现变化。留意女性长辈健康，但本周会有财运和贵人帮助。职场有合作落实，有人会获得晋升机会，这周部分人会跳槽或创业。爱情，是不想被忽视感受。太阳或上升处女座：你想按照自己的节奏来，但却被逼着往前走，但这并不是坏事。满月要你关注家人（关系和健康）、房屋及个人储蓄问题。这周可能会处理法律文件，证件及宠物问题。财运虽有但支出增加。职场运势回升，但需要分清真实与谎言，容易被人利用的时期，有合作落实。爱情，是你的要求需要被满足。太阳或上升天秤座：你已经“不爽”接近三周了，不管是别人待你不公还是受家事、情感的困扰，随着这周满月，慢慢就要过去了。有贵人和金钱运（但请控制购物欲），部分人有其他的工作机会和桃花，可以申请调任、创业和跳槽了。职场受到日金影响，有女性贵人，但注意他人妒忌。爱情，是好感来的快去的也快。太阳或上升天蝎座：主动去争取属于自己的东西，金星太阳给你带来好机遇，特别是有关出行，晋升，跳槽，培训，写作和留学。但注意本周前三天，容易跟某个女性出现矛盾或是财物出现损坏。可能会跟旧友联络但注意行程安排容易更改。职场提出你的想法和要求你才会被重视，有合作落实。爱情，是界线有些模糊。太阳或上升射手座：有很多东西需要你同时兼顾，所以你会发现这段时间你总处于两头矛盾的时期，但本周你命宫的满月会让你做出选择，一些人则情感会受到影响。本周避免被欺骗或自己说谎。有关培训，竞赛，跳槽和创业的事会有进展。职场依旧容易有预算和对接任务上的阻碍。健康下滑，爱情，是不要断章取义。太阳或上升摩羯座：摆正心态，近期你脑海中是不是铺垫了很多规划甚至是未来，但请脚踏实地（空想是没有意义的）。本周有出行，写作，法律文件和兼职的事情处理。部分人有桃花或相亲。财运有回升，但注意睡眠和健康。职场容易被别人挑刺或指责的时期，文书、邮件等细节要留意好。爱情，是找到崇拜的感觉。太阳或上升水瓶座：你有时也会觉得自己的努力和付出得不到回报和尊重。这个6月你已经感受到了，但是满月来临，你会止损也会接受事实（注意长辈健康和情感的稳定）。这周会落实些法律文件或是健康体检，保险的事情。有贵人帮忙引荐人脉资源。职场会有他人帮忙，但依旧会有不良竞争。爱情，是需要被指引。太阳或上升双鱼座：重视自我才是王道，请强化自己，提升自信。社交活动和出行的机会也在增加，但要注意花销的问题。小部分人有桃花、相亲的机会。本周要留意女性长辈健康和避免跟他人产生误解、矛盾。部分人有备孕机会。职场一些合作是否确定在本周会有消息，部分人跳槽或晋升加薪。爱情，是先完善自己。举得起放得下的叫举重，举得起放不下的叫负重.可惜，大多数人的爱情，都是负重的.——《如果能再爱一次》本文搬迁未经允许，不得转载可以置顶蜀黍的公众号，第一时间接收星象、运势提醒：）会有好消息赞赏人赞赏