12星女啥发型招桃花
自然微卷发尾(中长发)：惹桃花指数80分有些女生本身就气质出众，十分招异性喜爱，流水桃花颇多，反而影响了自己的正桃花。选择齐刘海，只在发尾稍稍烫卷的中长发造型，会让人看起来更加庄重一些，搭配田园风格的淑女装，定能改变往日给人的印象。适用于：双鱼女、天秤女、双子女侧束马尾(长发)：惹桃花指数85分刘海三七分，露出女生的鹅蛋脸，发尾稍卷。长发扎成侧马尾会增加了一分俏皮可爱的青春气质，搭配暖色系的配饰和衣服，会让原本看起来有些沉闷的女生顿时变得让人眼前一亮。无形增加的亲和力当然会为你招来好人缘咯。适用于：魔羯女、天蝎女、金牛女BOBO头(短发)：惹桃花指数90分平日里看起来柔弱的女生，尤其是喜欢素颜朝天，懒得打理自己的宅女，可以放弃平淡无奇长直发，或者是完全打结的糟糕长卷发，反其道而行，剪成时尚帅气的bobo头，将发色染成红棕色或黄色，最重要的是，注意头发的光泽度一定要高！适用于：巨蟹女、处女女蓬松卷发(长发)：惹桃花指数95分极富个性的女生当然要选择别人难以驾驭住发型，这才能显得够特别，才能让人在人群中第一眼就看见她！具有欧美风味的大蓬松卷发就是其中一款，用好了就会让人变得魅力四射哦！适用于：水瓶女、射手女高马尾(长发)：惹桃花指数85分有些女生总是苦恼自己男人味过重，心里根本住着一个纯爷们，很多男生都只拿自己当兄弟，人缘虽好，但爱情桃花却难开。不如选择扎起简约高马尾头，重点是高马尾扎好后，再用一定发量缠绕马尾做个小圆髻，能在干练的同时，更富女人味哦。