想旺运必须改掉的家居禁忌
1、入门先见厨厕，退运之宅所有的屋子，入门必见客厅。现代的建筑设计，有时为了考虑空间的配置，一进门往往先见到厨房、餐厅或浴厕。这是阳宅的大忌，也不合常理，居住其中，家人运势必衰。2、房门对大门，耽于淫欲卧室门不可正对大门，否则易诱使居住者耽于淫乱色欲之中。3、不规则屋不可做厨房不规则屋如用来做厨房，会影响家人健康，不规则屋只可用来做储藏间用。4、横梁压顶，影响情绪与健康横梁最忌压在床头、书桌及餐桌上方，如实在无法避免，也要设计天花板，将之挡住，否则就会影响居者的情绪与健康，事业运亦会受阻。5、不规则屋不宜做卧室不规则的房间不可用做夫妇的主卧房，否则会导致久婚不孕的后果。6、床边按镜，难以安眠除了床不可正对大镜之外，床的两侧如果有大的穿衣镜，将使人睡不安稳，导致失眠、惊梦等。7、卧室不可布置得琳琅满目卧室的色调以素雅温暖为宜，切忌太过鲜艳，也不要布置得琳琅满目，过度豪华，闪闪发光的饰物尤为不宜。8、常青盆栽利家运由于生活品位的提高，为了增加室内的绿意，常青盆栽是很好的室内饰物，但务必选择常绿、生命力强，不易凋谢、落叶的植物。9、浴厕对床，当心恶疾主卧室中，除了床不可正对浴厕之外，侧对亦不吉，容易使人罹患严重恶疾。10、床头巨画大不宜床头置画可以增加卧室之雅意，但以轻薄短小为宜，最忌厚重巨框之大画，否则一旦挂钩脱落，当头砍下，非死即伤，不可不慎。11、整洁的浴厕才能留财浴厕是排污之所，除了方位要合规中局之外，最忌阴湿、不洁、有异味，如能保持清洁干爽反而能留住财气。12、屋内房门，开门方向应一致屋内房门，开门方向应一致，这一点从门把手就可以断定。最忌一扇左开，一扇右开。13、有脚之床，床下忌堆杂物有脚之床，床下宜保持空旷通风，切不可于床下堆放杂物，新婚夫妇尤忌。14、床头忌开大窗床头开窗乃风水大忌，务必谨记。15、柱角冲射不利婚不论男性或女性的个人房间内，皆要避免柱角冲射，否则必会影响情绪和健康，对恋爱及婚姻亦不利，务必及早补救。