面相常识:从眼睛看你的感情观 超准
从眼睛看你的感情观，超准！文/董易林眼睛是心灵的窗户，是最能表达内心情感的通道，通过一个人的眼睛，我们通常能探究到一个人的感情观。今天我们就来看看，什么样的眼睛对应什么样的感情态度，你又是下面哪一种呢？虎眼：“虎眼”又被称为“金眼”，常呈现出一种淡黄色。这种眼睛的瞳孔时大时小。从性格上说，此类人稳重淡定，其内心的想法不怎么会表现在面部表情上，大有泰山崩于前而面不改色的大将之风，常会给人一种不易接近及仰视的感觉。此类人对待感情会特别慎重，时常会表现出宁缺毋滥的想法，大多时候会有孤独感，但是一旦投入爱情，就会奋不顾身，不会在意任何人的意见，这类人会始终如一地爱着对方。龙王眼：此类人的眼睛大而有生气，眼珠黑白分明，给人一种清澈舒心的感觉。他们的内心就像眼睛一样清澈、直率，无甚心计。在爱情方面，他们会很投入，容易动真情，但也是最容易受伤的一类人。龟眼：又称之为“寿眼”眼睛远而藏秀气，眼球上隐约有细小的波纹，眼睛里充满了灵气。此类人稳重而大器，多有长者之风，在感情上也比较真诚，深得爱人依赖。但是，此类人也是众人追寻的目标，要追求此类的人，在开始可能要费些周折、多想些招数了。牛眼：此类人的眼睛大而有光、神气活现，为人谦虚踏实，比较平和，易相处，异性缘自然比较旺盛。此类人对待感情会很认真，但往往由于固执的个性，而缺乏情趣、浪漫的一面，而形成感情运平淡的现象。他们看重的是一份踏实的感情，平淡如水，但可以细水长流，白头偕老。鸳鸯眼：左右眼睛大小不同。这种人心思细腻，遇事也会比较懂得掌握时机，自然能得到异性的青睐，但这种人也会因桃花运过旺而招惹烂桃花，尤其是女性，反而会对自身的感情运带来诸多波折与不顺。凤眼：眼睛清秀怡人，眼光炯炯有神而不失儒雅，会让人生出神清气爽的感觉。这种人遇事大多都比较冷静、沉稳，而且有爱憎分明的性格。此类人对待感情慎重而专一，对另一半要求也会比较苛刻。醉眼：眼珠红黄混杂，眼神迷茫，给人一种如醉如痴的感觉。现实中的他们常常分不清是非，遇事容易上当受骗，并且喜好玩乐，喜欢灯红酒绿的花花世界。特别是女性，容易在感情上受到欺骗与伤害。桃花眼：眼型长、眼尾略弯，形若桃花，水汪汪的，笑起来时像月牙，眯眯的微笑电力十足，让人魂不守舍。这类人一般喜欢娱乐，可以说是“情场高手”，其异性缘、桃花运比较旺盛，特别是男性大有“爱心遍布”的心态。温馨提示：通过面相来判断个人性格和命运有一定的根据，但八字更是判断命运、运势的重要方面，因此想要更加详细地知道自己的运势情况，还是应根据八字结合判断更佳。