五大恶痣及化解方式
俗话说：有痣不在年高，刚出生的婴儿便有痣，当然，随着年龄的增加，痣也呈现千奇百态的情况。究竟哪些痣让人舒心、哪些痣让人辛酸，今天就给朋友们说说人身上的五大恶痣和五大吉痣。仅供朋友们参考。第一恶痣：理财不佳痣，该痣在人的锁骨与膊头之间。如果在锁骨接近肩膀位置有痣，表示平时理财较差，不注意守好财库，导致晚年贫穷。提醒：因此，凡是有此痣的男女朋友都要谨慎你手中的钱财哦，尤其是要谨慎投资。第二恶痣：人际紧张痣，该痣在人的胸前，即在两乳房之间。如果在两乳房之间有痣，那么就是人际紧张痣，也是命相学上所称的“狼心狗肺痣”，该痣代表你人脉关系不一般，往往被人误解或者陷害。当然也有不怀好意者会打你的注意，尤其是女性有了这颗痣，便会在感情上遭遇桃花劫。第三恶痣：麻烦缠身痣，该痣通常在你的脚后跟。如果你抬脚，发现自己的脚后跟有痣，而且颜色是黑色的痣，那么，你要谨慎了，因为这颗痣在命相学上表示你会麻烦不断，做事情往往事倍功半。提醒：此痣可以点去，女性也可以在你的脚指甲上涂上适合你的命理五行的颜色，男性则最好是点去。当然，如果你长年累月都穿袜子，则该痣无碍。第四恶痣：感情瓜葛痣，该痣大约在脖子后面的中侧位置。如果一个人在他的脖子后面的中侧有痣，表示他或者她感情瓜葛不断，可能自己花心、也可能受异性欺骗，往往出现感情或者婚姻的危机。提醒：如果有这颗痣，是万万不可点去，否则你一生的感情婚姻会更糟糕，最简单的化解方法是根据自己的命理五行，穿适合自己颜色的内衣、内裤即可。复杂的化解方法则因人而异。第五恶痣：孤儿寡女痣，该痣通常在你后臂，注意：男左女右。如果你是女性在你的右手后臂有痣，男人在左手的后臂有痣，那么，表示你会孤儿寡女，即是说婚姻感情较差、甚至六亲关系也不那么好对于某些人来说，真有可能孤独终老哦。提醒：此痣不能点去，只能通过化解方式，最简单的化解是在该痣所在的手上系上一根红线即可。