星座看如何走出失恋阴影
星座教程：如何走出失恋阴影？人一生会谈多少场恋爱呢？比失恋多一次，恋爱的甜蜜谁都知道品尝，但是失恋的阴影有时却挥散不去，月亮星座代表着一个人处理情绪的EQ能力，决定着一个人处理感情的模式，"科技紫微星座网"就从月亮星座着手，带你走出失恋的阴影。月亮在白羊座面对失恋，月亮白羊的情绪反应会很大，但是不会持续很久，失恋初期的白羊很害怕孤独，所以找朋友出来聚会不但可以摆脱孤单，更能忘却那些伤心往事，只要有朋友的陪伴，你就能很快的走出失恋的阴影，重新开始快乐的生活。月亮在金牛座对于月亮金牛来说，安全感是十分重要的，失恋的金牛会特别的恐慌，不过失去恋人的安全感并不是没有办法弥补，与其用尽力气悲伤，不如努力的赚钱，数到手软的钞票足以弥补暂缺的安全感，还可以减轻你的悲伤，忘记失恋的阴影。月亮在双子座月亮双子的观察力特别的敏锐，当恋人开始有异常的时候你已经嗅到失恋的味道，在你心里，失恋的前奏已经响起，真到了分手的那天，你也能安然的接受，不过要早日摆脱失恋的阴影，还是要靠你自己说服自己，对于能言善辩的双子，这一定不是难事。月亮在巨蟹座失恋对于月亮巨蟹来说一定是件很痛苦的事情，环顾温馨的小窝到处都是爱的痕迹，怎能不伤心欲绝？不要再睹物思人了，挽起袖子重新装饰小窝吧，把能勾起伤心往事的物件统统打包封存，换一个新的环境，迎接一个新的开始，跟过去说拜拜。月亮在狮子座月亮狮子的悲伤都是藏在肚子里的，别看你表面一副无所谓的样子，还在没心没肺的开玩笑，其实心里早就下起了倾盆大雨。找一个安静的地方，无论是嚎啕大哭还是歇斯底里，能宣泄就行，这样既能能释放心里的悲伤又能保住颜面，简直一箭双雕。月亮在处女座当月亮处女在一遍又一遍的责问自己的时候，你极有可能是失恋了，失恋的处女有自责倾向，总认为是自己的不够完美才让对方离去，很容易在一些简单的问题上纠结。这时最好派做一项艰巨的工作，把完美主义发挥到工作中去，及时转移自己的注意力。月亮在天秤座月亮天秤的人缺乏独立意识，喜欢依赖人，恋爱的时候对恋人的依赖很重，一旦分手，这种依赖便会转移到身边的朋友身上，只要有人肯多花点时间陪你，给你一种可靠的依赖，你就会慢慢的忘记失恋的悲伤，摆脱失恋的阴影。月亮在天蝎座月亮天蝎的感情十分强烈，容易走情绪的极端，所以失恋对于天蝎来说是比较难过的一关。你很容易陷入情绪的低谷，甚至产生报复的心理，只有当你把内心的情绪宣泄出来，这种黑暗的心理才会得以消失，暂时的离开会比较容易淡忘。月亮在射手座乐观的月亮射手好像不会受到失恋的困扰，你总是有办法让自己很快的摆脱阴影，快乐起来，这大概要与你丰富的兴趣爱好有关。总是有这么多的新鲜事物围绕着你，即使是失恋了，也只有少少的时间分给悲伤，所以不用担心，你能自己解决。月亮在摩羯座月亮摩羯是很有责任感的星座，而且很喜欢钻牛角尖，一旦开始一段恋情，责任感和使命感便如影随形，即使分开了，还觉得亏欠了对方，难以释怀。只有当昔日的恋人亲口告诉你，一切都已经与你无关，你才能彻底的放开，重新开始。月亮在水瓶座月亮水瓶有些理智过了头，连恋爱这回事都很理智，浪漫遇见你都要掉头走，所以即使失恋了，你还是依然理智，如果经过你理智的分析，这份爱走到尽头不过是顺其自然，那也就不用担心什么阴影了，你的理智会战胜一切悲伤。月亮在双鱼座月亮双鱼十分感性，在感情里是捉摸不透的那一方，所以失恋的双鱼是比较危险的，因为不知道你会做出什么样的举动，只有赶快离开这伤心地，去外面感受不一样的世界，或者立刻开始下一段恋爱，这样你才没有时间再去做傻事。