海百合:03月份12星座运势塔罗解析
作者介绍|海百合职业灵疗师，光之塔罗创始人，魔法师，多家媒体星座塔罗专栏作者，十二星座运势，水晶能量开运，国际宇宙能健康协会授权中班老师带给你最专业的疗愈开运水晶请移步淘宝店铺 海百合·心光水晶【上升/太阳在牡羊座】 Aries （03/21 - 04/19）本月主导能量：圣杯三本月将会沉浸在一种欢庆的氛围里，不管你与任何人在一起都能感受到正面的能量。这将是非常值得期待的一个月。在职场方面，本月你的职场氛围相当好，并且你与你的工作伙伴或搭档实力相当，在一起共事将会激发出许多创意与火花。甚至会有一种“有你真好”的感觉。在社交方面，你将会参加各种好玩的大型聚会，尽情展现你快乐、风趣、幽默的一面。本月能量值持续向上攀升。在感情方面，有伴侣的朋友，家庭氛围和谐被爱所包围。不管你在家庭中扮演何种角色都很称职。单身的朋友，这个月你桃花运非常旺，将有几段感情向你靠近。在财运方面，运势强劲。如果本月有投资计划的话，可以找一些背景实力雄厚的大型机构来帮你操作。在项目的选择上则注意不要剑走偏峰，更不适合单打独斗，反而人越多你会越有钱赚。在健康方面，则需要注意一下身体营养均衡，特别是饮食健康与作息时间要注意平衡。否则，身体将会出现健康方面的隐患。幸运色：黄色开运水晶：黄水晶【上升/太阳在金牛座】 Taurus （04/20 - 05/20）本月主导能量：圣杯皇后在本月，你会有一种很深的满足感。你的直觉相当准，因此，如果有较重大的决定或有比较想做的事情都可以在这个月去进行，遵从你内心的感觉就好。另外，身边的人会觉得你比较细腻、敏感，而你本人也会对他人的言行非常在意，特别会受到周围人的影响。所以，要慎重选择你的人文环境。更值得注意的一点是，本月你相当地古道热肠，但要提防被他人利用。在感情方面，本月你和另一半的关系变得柔软，彼此之间的交流充满情趣，两人也会有一种很深的默契，这让有你一种踏实、心满意足的感觉。另外，有生育计划的朋友，本月也非常适合备孕。单身的朋友，则会吸引到成熟温柔的追求者。在财运方面，这个月你不需要为钱财发愁。你能从很多地方创造出财富，你的朋友也很乐意为你介绍发财致富的项目。在健康方面，注意生殖系统的问题以及因情绪问题而引发的消化系统和肠胃不适。幸运色：蓝色开运水晶：海蓝宝【上升/太阳在双子座】 Gemini (05/21 - 06/21）本月主导能量：宝剑四本月会是你一个相当重要的沉淀期。你会想要把过去的经历好好地回顾，弄清楚事件背后的原因以及意义，然后整理出一个方向，以此来找到自我内在的信仰。因此，你要允许自己有这样一个独处的时间，将你以前的经历内化成一个智慧。在感情方面，有伴侣的朋友，精神领域追求比较高。如果另一半跟不上你的脚步的话，则会想要有一个独处的空间。单身的朋友，会比较享受单身时光。另外，你会被说话比较有见解的人所吸引。在财运方面，本月在物质方面自我满足，主动吸金意愿不强。财富尚能持平。在健康方面，本月精神力不足，容易感觉疲累。特别要注意心脏、胸腔、喉咙等方面的问题，小心旧疾复发而住院。幸运色：银灰色开运水晶：锂辉石【上升/太阳在巨蟹座】 Cancer (06/22 - 07/22)本月主导能量：星辰逆位本月缺乏安全感的课题会浮出水面，虽然会有比较多的怀疑与不安，可你也不得不去面对。另外，从事与创作、广告、艺术、演艺圈、写作等相关工作的你会觉得才思枯竭，没有办法与内在灵感连接。在职场方面，会为一些具体事宜操心，而让你感到既奔波又疲惫。在感情方面，有伴侣的朋友，精神紧绷、内心压力无处排解，这让你看上去像一颗随时有可能爆炸的定时炸弹。因此，如果你的另一半是巨蟹座的话，请在本月多谅解一下他们，尽量多给他们制造一些比较轻松的氛围。单身的朋友，本月会阴差阳错地错失缘分，但能失去的都不属于你，不如大步向前去邂逅更好的姻缘吧。在财运方面，因各方面开销较大而入不敷出，有可能面临财务赤字。在健康方面，要小心腿脚抽筋或扭伤、眼睛或关节等问题。或者因为紧张而引发的神经系统疲累。因此，建议尽可能地安排一些放松活动，比如听听音乐会、做做SPA、按摩等，再忙也要关爱自己哟。幸运色：浅紫色开运水晶：紫水晶【上升/太阳在狮子座】 Leo （07/23 - 08/22）本月主导能量：权杖二本月的关键词：更换环境。你有可能正在筹划换转工作跑道或者更换一个居住环境，更有可能你即将把这些计划付诸行动。不管是在工作方面还是居所，你都期待有一些新鲜的能量注入，带领你的人生来到一个新的阶段。你的冒险精神被激发，让你觉得不得不做出改变。俗话说：”人挪活树挪死“，不管如何这对你来说都是一个好消息。你的人生来到了一个上升期，它将越来越贴近你理想的生活。在感情方面，有伴侣的朋友，你想打破与伴侣相处的旧模式，建立一个全新的相处方式。另外，有可能你会与另一半商量将房子重新装修或者添置一些新的东西。单身的朋友，争取机会外出，多与人打交道，你将有新的发现。本月桃花运还是不错的哟。在财运方面，出门在外有贵人相助，有意外之财。如果即将跳槽，薪水将有所涨幅。在健康方面，本月想要加强锻炼并制定运动计划或者计划学习一项新的运动项目。幸运色：橘色开运水晶：黄玉【上升/太阳在处女座】 Virgo (08/23 - 09/22)本月主导能量：力量本月最重要的课题是将理性与感性结合起来。这对你来说是极具挑战的，过程中会耗费你极大的精力。但不管这对你而言是挑战自我还是挑战他人，你都可以找到平衡并获得你想要的经验。先苦后甜是本月的基调，你的辛苦付出都将有丰盛的回报。因此经过本月的历练，你在为人处事方面将更为成熟，而你的内在灵性也将有长足地发展。你能了解到你当前的状况，并为自己迅速地找到下一个人生目标。总之，本月会是你成长期最为重要的时刻。在感情方面，有伴侣的朋友，本月你与另一半的关系相当微妙，但又非常地和谐。你还蛮享受对方那种”天冷要加衣、夜深要早睡“的关心，觉得是种甜蜜的约束。单身的朋友，本月则会体验到如电视剧剧情般的情感攻势，至于有没有结果就要看你的感觉咯。在财运方面，本月财运指数逐步攀升。另外，你开始学习如何理财。而学会如何处理与金钱的关系对你来说非常重要。在健康方面，注意心脏和脊柱方面的旧疾。幸运色：橘红色开运水晶：南红玛瑙【上升/太阳在天秤座】 Libra （09/23 - 10/23）本月主导能量：女祭司本月你会在心中默默酝酿着一个计划。生活中或者书本里将有一些知识对你产生潜移默化地影响，而你必须要从现实层面中抽离出来，为你的理想、信仰建立一些目标或者为你的人生目标进行一个调整。在感情方面，有伴侣的朋友，你与另一半会有一种疏离感，你会想要多一些独处的时间。尽管如此你和另一半精神方面的默契十足，只要彼此需要，便能立即觉察到并给予对方最大的精神支柱。这是最难能可贵的。单身的朋友，本月桃花运不佳。尽管身边会出现追求者，但大多按兵不动，默默观察。在财运方面，在本月你会做一些长远的财务计划，而这将花费你一些钱来投资。虽然目前只是一个萌芽状态，但无需担心它非常值得等待。跟着你的直觉来赚钱就好了。在健康方面，要注意身体和脚部的腺线问题。幸运色：酒红色开运水晶：石榴石【上升/太阳在天蝎座】 Scorpio （10/24 - 11/22）本月主导能量：高塔本月你将面临一些突如其来的巨变。这是你必须要面临的课题，特别是你所坚持地一些事将面临考验或来到一个转折点。因此，你必须做好十足地准备。喜欢运动的朋友则是要注意避免在运动中受到较严重地损伤。如果你一直处于灵性修行之中，那么本月的突变对你而言并不会那么剧烈（相对其他人而言）。它则是在告诉你必须要将自己在现实层面的需求降低从而回归到精神世界里。在感情方面，有伴侣的朋友，你的两性关系来到了一个巨大的转折点。很有可能你将面临生离死别或者是遭遇刻骨铭心地变故。这是你无法避免要承受地意外打击，但只有你接受它，它所给你造成地冲击才有可能减小，并且很快就会过去。可如果你抗拒则会加深痛苦的程度。单身的朋友，不要太随意，要对自己尽责。在财运方面，风险投资项目的选择必须小心谨慎，股票操作宜静不宜动。不建议在本月做重大决定或进行一些盲目的投资计划。在健康方面，要当心意外伤害。幸运色：黑色开运水晶：碧玺【上升/太阳在射手座】 Sagittarius (11/23 - 12/21)本月主导能量：权杖骑士逆位本月注重过程，不太看重结果。因此，特别适合做一些较长远地规划，收效甚佳。另外，你会因为想要体验不同的感受而错过绝好时机。因此，如果你现在处于一个重要时机，不如耐下性子就当它是一个考验。等它过去，便雨过天晴了。在感情方面，有伴侣的朋友，本月会想要自由。对于对方所期盼的承诺，你会觉得既然现在无法做到何必早早就给予承诺，有种逃避责任的意味。因此，你的另一半会对你有所失望。单身的朋友，这个月将会吸引到你难以驾驭的人，但很可能会激发你的征服欲。在财运方面，本月没理财的概念，相当享受挥金如土地畅快之感。但这是一个很危险的想法。在健康方面，注意肠胃问题以及各种小伤。幸运色：靛蓝色开运水晶：青金石【上升/太阳在魔羯座】Capricorn (12/22 - 01/19)本月主导能量：皇后本月做任何事都会以现实出发，相当务实，你不太会给自己制定一个太不切实际的计划。你懂得将自己的理想目标分段达成，这是非常明智地做法，因此，你很容易心想事成。另外，本月你非常重视家庭，你会为你的家庭付出很多。在感情方面，有伴侣的朋友，能充分享受鱼水之欢。如果有怀孕计划的朋友，本月则很容易梦想成真。单身的朋友，本月桃花运势很不错，有可能会结束单身。在财运方面，财务计划将有好的发展，并且可能会有购房计划。在健康方面，留心肾脏问题以及暴饮暴食而引发肠胃问题。另外，小心意外怀孕。幸运色：果绿色开运水晶：橄榄石【上升/太阳在水瓶座】Aquarius (01/20 - 02/18)本月主导能量：星币皇后本月将会与大自然连接紧密，比如饭后散步、周末与家人去郊外春游。这都能帮你补充能量、调节能量场，并打开新的局面。你会蛮享受强度较大的工作，因为你知道越是有难度，回报则越大。在工作方面，你凭借自己独特技能占据举足轻重的地位，没有人能替代你的位置。在感情方面，有伴侣的朋友，本月你的另一半在很多方面都很依赖你，而你也相当支持对方。良好的精神与物质方面的沟通交流会让你们的合作关系越来越深入。在财运方面，本月自己创业的朋友会把公司经营管理得风生水起，而之前不尽如人意的朋友则可能东山再起。在健康方面，身体方面存在的小毛病将会渐渐消失。本月也是平衡能量的最佳时机，不要错过与大自然的连接。幸运色：大红色开运水晶：红玛瑙【上升/太阳在双鱼座】 Pisces (02/19 - 03/20)本月主导能量：倒吊人本月将看清一些事件的真相，以往所听说却不曾见识到的会扩大你的视野，为你的将来奠定基础。这些都是在告诉你：换一个角度看待问题。停止挣扎，真实地接受你的问题，冷静地去看待现在所处的状况，才是对你最有利的。在感情方面，有伴侣的朋友，你会默默地为你的另一半做很多事情。因为你能深刻地洞见到对方的需要即是你的需要。因此，身体力行地经营好自己，其实就是在帮助对方。单身的朋友，你能吸引到与你有共同语言的人。在财运方面，财务状况可能受限。当你做出改变时，你的财力状况也将发生改变。因此，你应当抓住机会，思考一下未来在财务方面将有什么计划。在健康方面，体能有所下降，注意调整作息时间。否则会因为体力透支而引发一系列麻烦。因此，建议你可以用静坐、冥想、休息等方法来平衡你的能量。幸运色：丹红色开运水晶：红碧玉