手相看婚姻能否天长地久
【提要】 天长地久的爱，将是你生命中的天方夜谭？还是真实发生的实境？歌手周杰伦风流韵事不断，仍不由自主说：期待天长地久的感情；最近捐出千万薪水的监察院长王建煊说，“白头偕老”是他对妻子苏法昭的承诺。许多在情场身经百战，历经沧桑的人，却认为天长地久的感情只是神话。一段感情若是不快乐，就是给你天长地久，其实也没什么意义，而一段婚姻白头偕老的秘密在哪里呢？一项德国调查显示主要原因有三：性爱的契合、浪漫爱的迷恋，彼此信赖给予的安全感，你的婚姻，天长地久的机率高吗？拥有以下特征的手相，不但可以曾经拥有，也可以天长地久喔！版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！一、贵人线一条贵人线一条，清晰出现在你手上吗？你手上贵人线如果够长，随着生命线一直往下延伸，代表夫妻两人感情长长久久，永志不渝，尤其贵人线在下方愈来愈靠近生命线，则感情历久弥坚，愈老愈浓；若贵人线下方和生命线的距离愈拉愈开，即便婚姻关系持续，维持着形式的天长地久，心理距离却可能愈来愈远，对感情的维系宜用心培养。贵人线如果有好几条，是代表异性缘佳，不乏桃花运，许多明星都是如此，这时要观察最靠近生命线的贵人线是否最深长，若答案是YES，则和另一半感情最佳，外人无从介入，如果不是，可能心里另有他人的影子，比另一半份量更重。相关阅读版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！二、感情线长度较长感情线长度较长，达到食指下方的朋友，重视家庭，事事为另一半考虑，能营造温暖家庭，是标准的好丈夫好妻子。幸福融洽的家庭，对用心经营的你们来说，是水到渠成的结果。其中又可再细分，感情线在食指处下弯，或在食指处上弯。感情线在食指处下弯的朋友，待人情深义重，为人处事上，仁慈不势利，因此结婚嫁娶对象，往往是世俗成就较自己低些的；感情在线弯的朋友，虽然情感真挚深刻，但对付出的对象，眼光较挑剔与重门户，希望对方能符合自己的要求为先，不过一旦选择，也是爱己所选，会负起爱护照顾对方责任的深情。相关阅读版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！三、婚姻线有二条或三条婚姻线有二条或三条，同样的长直深秀，彼此等距，是良缘美满，百年好合的好象征，有趣的是，古相书有说，婚姻线二条等距的朋友，有重婚的可能，但重婚对象，是前夫前妻的比例甚高，此话甚验。笔者长辈有此手相，看相时她与老公恩爱多年，完全是神仙眷侣，不料后来却因故离婚，几年后两人又再结婚破镜重圆，恩爱依旧，她就是有二条等距的婚姻线。要注意的是，婚姻线二条等距，但是“上细下粗”明显者，结婚通常是因贪图对方的金钱，反而婚姻难得美满。婚姻线二条等距，但太近约仅隔1mm，则是有发生外遇的可能。相关阅读版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！四、婚姻线秀长婚姻线秀长，上下有“小横线”的朋友，不论是男生或女生，早婚或晚婚，婚姻关系单纯美满，有始有终，据说同时感情线长的话，结婚甚早，只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣，指的就是你了。不过这里的婚姻线只能有一条，如果还有其他婚姻线有气势出现，喧宾夺主，婚姻和感情状况就不那么单纯了。而如果上下“小横线”是在另一头的尾端，这可是外遇纹，与本来的意思是南辕北辙，大家观察时可须注意。相关阅读版权声明：搜狐星座频道独家原创稿件，严禁转载！五、月丘升起一条影响线看看你手上是否从月丘升起一条影响线，向上连结到事业线，紧接着的事业线走势更加有力。具有这种手相的朋友，往往因恋爱婚姻而得到意想不到的好运，即使婚前生活不如意，但往往婚后丕变，得到另一半精神和物质上的双重助力，否极泰来不在话下。观察时须注意，许多朋友的影响线尾端，还没碰到事业线就停止，这是感情功败垂成付诸流水的意思，即便有心想努力，最后很可能没结果，不过这并不影响你之后认识其他对象或谈新恋情；此外，如果影响线穿破事业线，则是热恋后贵人变小人，本来以为天定良缘的对象，却是反过来拖累你或反目成仇的机会大，需慎选恋爱对象啰。相关阅读-1