面相自查:你掌控情人的本领高不高
超灵验开运大师/文在爱情的道路中，有的人能很好的把握准确一个度，使得爱情地久天长，而有的人可能就会有些差强人意，那今天大师就介绍一下有哪些面相或手相特征的人能很好的掌控情人，供大家参考。额头纹齐天庭额头纹生的很整齐，有这样面相特征的人，思维缜密，做事细心，所以他们往往会容易战胜他人，而在感情中也会占主导的地位。眉尾眼尾向上眼睛或者眉毛的尾部向上翘的人，会比较喜欢争强好胜，他们做事情一定要领先，希望一切要按照自己的意愿发展，在对待情人的方面也是一样。眉毛长弯眉毛生的细弯又长的女人，对另一半的方式是以柔克刚，所以她们很容易让男人对自己服服贴贴的。耳廓发达耳朵外面的叫做轮，内部叫做廓。轮代表对待别人，廓代表对待自己。如果廓比较发达或者耳反的人，通常都比较能为自己考虑，并且有着很强的掌控他人的能力。手掌柔软手掌柔软的女人，很好手段，心思比较细腻，比较容易掌握情人的心理。掌短指长手掌生的很短，手指生的比较长，有这样特征的人，做事有冲劲，有自信，而且很有毅力、有恒心，尤其对于女人来说有此特征，可以很好的掌控男人的心理。手背脚背长毛手的背面叫做权，如果女人的手背有长毛的，就比较能够掌握男人；而脚的脚背叫做财，脚背有毛的女人则可以掌控男人的财库。川字掌掌心的三条主线纹路形成川字掌的人，非常独立自主，能够很好的照顾自己，掌控欲也会比较强。成功线清晰成功线也表示人缘关系，从某种意义上也可以影响到男女的感情关系。成功线清晰的人，通常会为了所爱的人，牺牲自己的利益去为对方付出，但也是有一些小霸道，希望能掌控对方。结婚线、感情线皆有向上的支纹结婚线和感情线向上且有支纹的人，在对待感情方面非常乐观，会总是站在强势的一方，只有他们控制别人，不可能同意被别人所控制。人中深且清晰如果一个人的人中生的宽深又很清晰，表示其做人正大光明，不喜欢隐藏，当遇到自己喜欢的人时，也会无怨无悔的为爱去付出。唇厚口宽如果嘴巴生的很大且嘴唇厚的人，很会说话，能言善辩，而且可以用道理去说服他人，所以他们能常常掌控别人。下唇比上唇厚上嘴唇代表付出，下嘴唇代表接受，因此下唇厚的人，做事情时会考虑自己多一点，所以在感情方面也会比较强势。