面相学堂:眉毛"上缺伤情 下缺伤财"
眉毛缺而杂乱是何面相？眉毛在相学里代表身体的肝胆，肝主怒，所以眉毛缺、乱的人性格粗鲁易怒，情绪不是很稳定，人缘极差，一生都多败少成，坎坷一生。这样的眉毛一定要趁早找专业的定妆老师进行调整！下面这10种眉毛，也必须要调整，不止是先天性拉低颜值，而且带来霉运！1眉毛太短的人眉的长短，眉头自眼尖开始，眉毛略超过眼尾者，为适当的长度；过之则为长，不及则属短。眉毛短者比较性急，因此合作或者共事时，较易为人所猜忌。2眉毛稀少的人眉毛疏散，远看似无似有，个性内向文静，但缺乏上进心，与亲人聚多离少，健康方面较不理想，为人主观理智，但做事常考虑不周，因此常有无谓的破财，钱财不聚。3眉毛杂乱的人所谓的杂乱，也就是“”疏“”、“”乱“”之意，这种眉毛纵横交错有如乱草，而且浓密不定，看起来杂乱，所以不管毛的多寡都不是好现象。改眉时同时改善人生观，将对运势大有裨益。4两条眉毛相交的人眉交是指二条眉毛连在一起，且互相侵入对方眉毛之内，像交战一样，称之为眉交；而眉交即眉侵印堂，善妒、心情常乱，难于开解，兄弟无缘，多反目，朋友运亦不佳，偏听信异性之言，但若眼有神而眼睛黑白分明者，则可控制以上情况。5眉毛断掉的人眉断是指眉毛中断不连在一起，可能是先天因素或后天意外造成，传统相学上来说，主兄弟有刑克(夭折、受伤、生离死别)，亦表示手部易有折断、受伤的情况。6眉毛倒挂的人表面上不易接近，实质和蔼可亲，品德也好，由于出手阔绰，因此一生要辛勤赚钱。八字眉的人心胸广阔，有英雄豪侠的气概，是倾谈的好对象。但是，却常常被默认为胆小怕事，其中眉尾散乱的人更被认为是“软柿子”。7眉毛有疤的人由于后天原因，造成脸部有伤疤，或者因为眉毛部位有破损造成眉毛处有伤疤，而无法长出眉毛的人。这样的人被认为凶神恶煞，脾气急躁，容易因事引起纷争。8没有眉毛的人因为一些先天或者后天的原因，有些人的眉毛的毛囊被破坏了，所以形成了“无眉”的状况，一般这样的人总会被人认为戾气较重，生性火爆，毫不友善。9眉毛变红、蓝的人在90年代的时候，人们开始追逐纹眉的时尚。但由于当时技术、设备以及材料的原因，很容易让做出的眉毛变红或者变蓝。当然，随着社会进步，大家的思想也都开放了。但是这样的眉毛破财伤运确实不争的事实。通过半永久技术进行校正，可以部分免去激光的痛苦，让人重拾自然眉的自信心。10眉毛位置不好的人所谓的眉压眼，是指眉毛跟眼睛距离太近，看起来好像眉毛压在眼睛上。眉压眼则表示，主人个性较为压抑，野心过大，所谋之事却不切实际，器量小，容易骄傲，一旦被激怒，则容易暴发情绪，与人产生口角、争执。眉毛代表个性，眼睛代表人际，眉毛与眼睛之间，亦称为田宅宫，掌管田宅、事业、财产。因此，好的眉眼不但能给你好的容貌，给人好的印象，更能间接给你带来好的运势。王释缘，实战派风水、命理专家。请关注释缘老师微信公众号："syyx-wsy"或通过微信公众号直接搜索“释缘易学”，与释缘老师在线互动。