12星座会为什么样的恋人疯狂呢？
是因为找到了知音共鸣？还是因为单方面的渴望？两个人在某一个时间里相遇，然后很有感觉地迸出火花，一旦被引动了，双方都会激起澎湃的放电能量，难分难舍。那是谁会让十二星座变的疯狂呢？白羊座03/21～04/20目标及挑战最会引起你的关注，骨子里的特点都会放在这里，你具体显示出当越有挑战性，越有活力，就越发勇猛。因此，什么情人让你疯狂？外在条件的优秀自然不在话下，更深层的机制就是那追不到的情人或不能很容易完成的事情可能最让你疯狂！所以，当确定追到手或成功时，白羊座也会清楚的感受到力量的消退，活力逐次递减。金牛座04/21～05/20金牛座品味自然高，首先必须满足视觉审美观，从不否认自己就是外貌协会的一员，其次是对物质安全感的需求，也要求条件中有个不错的家世，还有就是气味相投，对于这些有特殊偏好，永远认得出来好东西，这样的人或事才会让金牛座疯狂！但他们的个性相当执着，小心爱的深渊，如果只是单恋那麻烦可能就大了。双子座05/21～06/21双子座相当知性，超级聪明，如果他解不了你的弦外之音，听不懂你的笑话，无趣不可，因为会寂寞。哪里有聪明的型男美眉能够跟自己过招的，就会很喜悦，你的心也被迎面的怦击了一下，接下来会祈求能够跟你互相依偎取暖，又能够让彼此拥有各自的独立空间，为之疯狂的就是这个人。巨蟹座06/22～07/22你最最在乎的，只是感觉问题。单就美貌、外型、家世这些外在条件，大概都不会出现在你的选择里面，让你疯狂的人都是既知心又了解你的人，相处起来必须让你感觉自在的，还有就是你一定要非常的心怡喜欢这个人，以及对你那无微不至的关爱也能打动你，一切都是感性面的言语。情人眼里出西施，不就是形容情人之间美妙的感觉吗？狮子座07/23～08/22虽然你自己就是发光体，而你也有趋旋光性，被你挑中的不是人中龙就是人中凤，多半是因为欣赏对方的才华而心动万分，其实这是所谓的同气相邀。身边伴着这样的情人，除了能够烘托出自己的好品味，也为自己加分不少。狮子天生就是才华洋溢之人，因此其实这也是一种自我投射。处女座08/23～09/22知性而好学不倦的你，相当上进，你崇尚有文化水平又有专业背景的人，你受学识、位阶的吸引远远超过一切。所以你心仪的他通常是你的长辈或是你的上级，但是，这些人的成就不是一天两天就累积起来的，所以年纪可能不小，因此，年轻的处女座女孩，要当心受到成就光环的诱惑，而一步一步陷入情感纠葛。天秤座09/23～10/22追求高度的视觉满足，也并不是为帅哥美女疯狂，一心一意只为了你的情人而活。但是自己的依赖性，总是让你重蹈覆辙。因为心中有个合一的指标，喜欢我们这样的概念，所以你会为情人的理想而努力。然而这就要冷静选择，看可能对方究竟是不是真的爱你，愿意为你付出一切，甚至生命。天蝎座10/23～11/21天蝎心的深沉及苦涩少有人懂。不过，再孤独的人仍需要身边有个了解自己的知心人。你寻寻觅觅是等待一位能够触及灵魂深处的异性，所谓的灵魂伴侣。但是，如果处理不好内在的欲望，也很容易受到感官的诱惑，其实你也是位狂热份子，如果放纵于感官的欢愉，你的内心则会越来越黑暗，越来越苦涩。射手座11/22～12/21你的品味总是显得华丽而奢侈，在外型条件上必定锁定于高挑、健康有活力的异性，而同时也要求知性及才华，以及拥有高等教育水平。你是理想化的，但可能有不切实际倾向，感情上也是如此，见你在现实中四处寻寻觅觅，年复一年，几乎找不到让自己动心的对象，也许你真的需要订制一个他或她吧。摩羯座12/22～01/19对你来说可靠很重要，那种可以依靠的感觉最吸引你，需要一位能够让你放松，又能够里外打点的人，因为你需要很大的支持，特别是物质方面的稳定及保证。如果你盲目到把物质条件放在第一位，而去接受或追求一位并不深爱的异性，会很危险，这可是你的罩门，你会发现有面包没爱情也是件疯狂的事情。水瓶座01/20～02/19自视颇高的水瓶，对于一般般的角色并不容易看得对眼，除非你终于发现比自己更酷的异性，当你忍不住对某人多看两眼，这对方就是那种超级有才华、有个性，还有智慧的异性，个性若即若离骄傲的很，那一定会更吸引你。双鱼座02/20～03/20觉知远大于知道，总被定位在有太多的白日梦而缺乏现实感。虽然在理性层面上有很多时候弄不清楚的状况，但是浪漫的双鱼天生知道运用感性的鱼网，滤出自己最渴望的部分。当你遇见一位能够提供情调氛围，能够读心的异性时，就像听见天使的召唤，变的疯狂，会紧跟尾随，更是难得一见的积极。