12星座之2012年六月塔罗运势
1.牡羊座—审判（正）＋圣杯九（正）本月重点：这是过关达成的六月，请调整方向便能圆满顺利唷！先前你盼望已久或经营有日的事情，终于要获得好消息了，属于你应得的成果即将到来，总算有种心满意足的快乐感受了。虽然目前还需要再努力一下，但只要你调整方向再接再厉，就能够过关达成、圆满顺利唷！工作事业上的关卡会逐渐度过，依照着理想前进的你，又可以能量满满地重新开始啰！而爱情人际上的互动也有了新契机，彼此之间的活络的状态，让你重新感受到爱的感觉！2.金牛座—月亮（正）＋圣杯七（逆）本月重点：这是面对现实的六月，请抛下恐惧去厘清环境假象吧！或许是目前环境的诡谲变化让你感到惶惶不安，也可能是你胡思乱想猛钻牛角尖，让你陷入对自己怀疑、对未来道路恐慌的情境之中，情绪低落不可自拔。但其实过渡时期的低潮很快就会过去，只要你能够抛下恐惧、面对现实，就能辨别假象、厘清真相，重新找回清晰的未来啰！工作事业上的疑虑请用理智慢慢去化解，别让他人牵着走；而爱情人际则别太乐观期待，静观其变才是上策唷！3.双子座—星星（逆）＋权杖四（逆）本月重点：这是振作信心的六月，请唤醒希望去摆脱失落黯淡吧！有些事情的发展虽然不如你的预期，让你暂时对自己失去了信心，也连带着对长久以来的目标产生质疑，但可别因此而萎麋不振唷，只要你对自己还有信心，只要你唤醒内心的希望，就能摆脱这一时的失落黯淡喔！工作事业上的基础虽然重新打起很辛苦，但只要方向正确，努力就会有所成绩。而爱情人际上的问题若已造成你内心的不平静，那么就暂时远离，让时间去修复彼此的关系吧！4.巨蟹座—皇帝（正）＋权杖国王（正）本月重点：这是全权掌控的六月，请按部就班去处理责任压力吧！所谓的能者多劳，就是你现阶段的处境，虽然工作狂的生活可能违背了你的本性，但因为本月事务繁多、责任重大，你都必需一肩扛起，既然无可推卸，那么就按部就班地去处理吧！压力很大的工作状态可能让你几乎没有时间喘息，但一切都全权掌握在你手里，成就感也是无比。不过爱情人际上的互动则显得无趣多了，忙碌让你无暇也无心参与约会与聚会，小心招致情人朋友的抱怨唷！5.狮子座—皇后（逆）＋权杖五（正）本月重点：这是懒散怠惰的六月，请别过度耽溺而失去竞争力喔！或许是为了犒赏平日辛苦的自己，本月的你显得特别宠爱自己，花更多的时间与金钱在消费娱乐，原本的积极进取也变成了悠闲缓慢，渐渐地着迷在懒散怠惰的生活情境中呢。如果是暂时的休憩也就罢了，但可别耽溺太久喔，因为工作环境的竞争一直持续着，你还是得多加注意。至于爱情人际上的纷扰，也可能是你选择逃避的原因之一，似乎只要表面的欢乐，就可以让妳盲目快乐下去。6.处女座—塔（逆）＋圣杯ACE（正）本月重点：这是能量重建的六月，请抛开执念从心找回纯真初衷吧！有些事情难免事与愿违，虽然状况发生时令你感到错愕与震惊，但其实事后想想也可能是必然，因为那应该是长久以来忽视或盲目逃避的问题，时候到了便不得不发生而已。所以过去的错误就让它过去吧，现阶段的你正处于一个能量重建期，好好调整自己的身心状态，就能应对环境的变化啰！无论工作事业或爱情人际上，都请抛开执念吧，从心找回最纯真的初衷，就能重新绽放笑颜啰！7.天秤座—愚者（逆）＋宝剑三（正）本月重点：这是原地打转的六月，请别让慌乱的心阻碍了前进脚步！因为心里有个症结的缘故，让你心中萌生想要远离目前环境、或不顾一切想改变现状，虽然你以为离开是疗愈自己最好的选择，但其实并不然，事情并不会因为你的逃避而有所改变，况且目前并非变动的好时机，你可能还需要按耐一下唷！所以工作事业上不要急着下决定，因为这是原地打转时期；而爱情人际的不愉快感受可能还会持续，请别忽视问题，以免伤痕裂缝越来越大到难以收拾喔！8.天蝎座—女祭司（正）＋宝剑八（逆）本月重点：这是智慧沈静的六月，请挣脱纷扰去顺从内心的声音吧！无论先前有多少声音包围着你，也不管那些纷纷扰扰的意见如何困扰着你，现阶段的你都应该已然挣脱，走出了进退两难的情境了，不仅止是头脑思绪越来越清晰，而且也终于倾听到自己内心的声音，让自己的智慧发生作用啰！工作事业上不要管别人怎么说，只要你展现专业形象，任何状况都能迎刃而解喔！而爱情人际上则有退烧现象，与其要迎合他人心意，你宁可喜欢一个人安静沈淀。9.射手座—恋人（逆）＋金币五（正）本月重点：这是人情冷暖的六月，请珍惜真心对待彼此的同伴吧！历经了一些事件之后，现阶段的你明显体悟到人情冷暖的滋味，曾经你以为关系紧密或合作无间的人，不再契合于你，但却有其它你未料想到的对象，默默守候在你身边，陪你度过风霜时刻。这些过程点滴在你心头，从此你便知道了该割舍的与该付出的关系各是为何了。无论是工作事业或是爱情人际上的变化，你都将有新的抉择，切断不必要的牵连，留下的就是彼此真心以对的好伙伴啰！10.磨羯座—战车（逆）＋权杖随从（逆）本月重点：这是躁动急切的六月，请理性评估一切以免冲动误事唷！一向稳重行事的你，在本月却再也压抑不住躁动的心了，一股脑儿想快速朝目标前进，但若缺乏全盘完整计划又急切过头的话，可是会冲动误事而招致反效果唷！所以提醒你先稳住前进的脚步，请记住「欲速则不达」这句话，时刻提醒自己要理性评估一切才是。工作事业上还是要按部就班比较妥当，也别让冲动脾气阻碍了职场人际关系。而爱情人际上也要保守为宜，主动出击不一定致胜。11.水瓶座—恶魔（逆）＋金币国王（逆）本月重点：这是理智苏醒的六月，请远离复杂以拾回开朗心情吧！或许是太多复杂的人事物关系缠绕在一起，让你先前的心情也纠结成一团，再加上现实环境的一些考验，一直拉扯着你的思绪，更让你有种迷失的感觉。所幸现阶段这些心事如麻的状态都已解除，你的理智终于苏醒，终于可以迎接阳光开朗心情啰！工作事业上的瓶颈很快就会过去，你所担忧的问题将会获得解决。而爱情人际上的困惑也会厘清，清楚而明了的互动才是最轻松舒服的关系。12.双鱼座—吊人（逆）＋宝剑女王（正）本月重点：这是挣脱束缚的六月，请当机立断去回复正常生活吧！或许是一直以来的压抑或忍让没有让你感到值得，所以现阶段的你终于想通了，决心不再让自己继续付出下去，渴望自由的你请奋力挣脱束缚，当机立断去回复正常生活吧，别再委屈自己啰！工作事业上的过度时期已经完成，目前的你不应再绑手绑脚无法发挥！