倪妮旺夫脸，但福中带贫
最近曾参演过《金陵十三钗》的谋女郎倪妮，与八阿哥冯绍峰传出恋情，下面我们从面相、命理来八卦一下倪妮未来的星途与命运。面相点评：倪妮旺夫脸，但福中带贫，40岁后运气一般倪妮的脸型太有东方人的特点了。四方大脸，眉宽眼阔，而且嘴巴大，这点倒是不符合东方审美要求。按照倪妮的脸型来看，有点白虎面的特征，不过，没那么严重。从东方相学的角度，这种面相属于发婆婆，就是说旺夫相了。因为传统相法说，面如满月，预示着女命传旺家财，旺子嗣。当然，必须鼻子和两颧对应才好，否则面圆鼻低妨夫。从侧面看，倪妮的鼻子似乎不低，但是鼻梁显然没有挺起，也就是说，鼻子还是低了，因此上面才有白虎面的特征。颧高无鼻虚名利，最大牙白吃断粮。显示出富中带贫，也就是说华而不实之象。大概这一点也符合自身的命运吧。倪妮八字点评：戊辰、庚申、乙未倪妮的八字是真从财官化气，作为女命来讲，这种真从财官而且化气的不该如此行。官星当令，财星助生，财官得力富贵无比，日主从而化气，以夫为尊，夫唱妇随，必然富贵。可惜的是，伤官大运，官星受伤，入了表演行当。表演行当丈夫就多了，今天跟这个拜堂，明天跟那个结婚，实际跟入了娼门的交际花有什么两样。说是演戏，是艺术，可惜的品慧不足，福禄自损。而且倪妮大运四十后，进入到财官绝地，显然后续乏力，缺乏富贵尊荣的可塑性。晚年走水运，忌神坐实，也大概符合了嘴巴大的特点吧。日前网上爆出冯绍峰与因《金陵十三钗》而走红的“谋女郎”倪妮陷入热恋，双方经纪人不肯回应此事。有消息称冯绍峰与倪妮或为即将合作的新片《拳头影帝》炒作，而记者了解到，此片确实有跟冯绍峰谈过，但尚未落实。冯绍峰与酷似倪妮女子一起逛街买衣服该帖中贴出冯绍峰与酷似倪妮女子一起逛街买衣服的照片，两人均戴墨镜，该女子身穿蓝色T恤和短裤，身材苗条修长，侧影极似倪妮。还贴出5月18日冯绍峰所发微博，“我也有气球，今天街头艺术家送的！”而5月17日倪妮的微博中，她接受杂志采访拍摄宣传照片时就拿着一模一样的粉色心形气球。在5月20日“表白日”，冯绍峰发微博秀出自己中指戴着一枚指环，随后，倪妮发微博，“我的小肉手，爱你们，520。”双手搭出心形图案，右手中指戴着与冯绍峰所戴极其相似的指环。记者昨天致电冯绍峰经纪人梁砚时，她因来电繁忙而未能接到，当记者再传短信十多分钟后，梁小姐回电称自己正在飞机上马上要起飞，当得知记者求证此事的意思后，梁小姐以信号不好为由匆匆挂了电话。而记者试图联系倪妮经纪人也未果，对方不肯接电话。-1