简单易懂!教你解析男人的手相图纹
男人手相感情线图解：古代手相学中的感情线在现代人称爱情线、心线，在中国传统看手相的三大主纹中，是天纹，位于理智线的上端，从小指横向食指的一条横纹，有的是单纯一条，有的是二、三条重叠杂生而成，在三大主纹中是最复杂且形状最不规则的，记载一个人内在感情原始模型。手相中感情线所代表的是一个人的情感（并不单指男女之情），表达爱意的方式，情绪状况，对异性的关心程度，有情无情，爱恨的意念，也可看出男女之间的爱情热度，相处的爱欲情形，当然也可以说感情线代表着爱情、友情、亲情、嫉妒心、同情心、怜惜心、占有欲、感受力等。感情线太单纯，表示在处理感情时会很理性，但若感情是锁链型的，表感情很细腻，会体贴入微，多愁善感，会伤春悲秋，因善解人意，若本身长相又好，可能一生都得背着感情的枷锁。看感情线一定要配合金星丘合看，因为金星丘是看情欲，若女孩子感情线是锁链型，金星丘又丰满，表示此人的感情需求太多，甚至于会有自恋的倾向，很适合从事心理咨商等类似的工作，因为有爱心，且会抽丝剥茧。十个人的感情线可能有二十种不同，即使左右手也会不同，所以必须着重在先天手或后天手来看，先天好，后天不好是环境使然，若先天好，后天不好，就需要靠意志去取争。若从事演艺工作者的感情线绝不是单一的，如果感情线单一表示异性缘不是很好。如果感情线很单一，毫不复杂，最后又深入食指、中指的中间，这就是最传统的感情线，所以古时最喜欢的感情线，反之，如果感情线像锁链一样，像多条的纹路混合在一起，这种人比较多愁善感，在感情世界里因为太钻牛角尖而受到伤害。感情单一且长短适中，不论男女感情很温和，个性和顺，女人会一生一世守在夫家，在夫家中不会有太多的意见，就算是现在的社会，做事以理性为出发点，她不会有太多浪漫的想法，有从一而终的观念，可能给人感觉是一个不解风情的人，其形象是做事很认真，但并不是一个很好谈心的对象，而锁链型的人感情细腻，很体贴入微、多愁善感，所以大多数的人都喜欢与感情线是锁链型的谈心，因为她们半多会感同身受的了解，其本身具有开锁心房的本事。男性手相婚姻线图详解：所谓婚姻线，又称称结婚线、爱情线等，在中国传统的手相学中称为家风纹，位于感情线的上方，小指根部由手掌边缘横向水星丘延伸的一条横线。婚姻线所代表的是对异性的爱情观念，早婚或晚婚甚至不婚，也代表着家庭生活是否美满，婚后两性生活是否幸褔，以及男女之间的种种关系。在看手相有关婚姻感情时，必须要配合感情线的形状、金星丘的情形、理智线是否清晰、事业线及手形好坏来判断，方可作最正确的评论。在看婚姻线时一定要把手给握起来看，有人的婚姻线有很多条，以最深、最长的一条为主纹线，如果都是很深，表示每次恋爱都是刻骨铭心，还有，左右手的婚姻条数不一，就以先天、后天来论，也就是如果是女孩的右手有多条，左手只有一条，表示先天的感情丰富、很复杂，但被后天环境和教育给约束了，同样的，如果右手只有一条，而左手却有很多条，代表先天是很保守、伦理，但所处的环境将个性有所改变，将异性缘变的很好。男性手相中生命线图解：生命线可是说是最为复杂也是最难理解的一条线了，因人的体质是因人而异的，有人体格很魁梧，但抵抗力很弱，有人体格很瘦弱，抵抗力却很强，所以观察生命线除了长短，还要看形状、粗细、深浅、宽窄和色泽等，手相学大致把生命线分：1。半圆形的，就是成抛物线形2。直直的、小小的很窄两种。生命线成抛物形的一定围绕拇指指基的范围很广，表示体能状况很好，身体健康，至少对人很乐观。如果是直直小小的生命线表示体能状况不是很好，对人较冷漠，因此这两种人的人际关系有所差异。生命线深的人对疾病的抵抗力很强，相对地生命线浅的人抵抗力就较弱。生命线又粗又开阔属于劳力之人，那浅又窄属于劳心的人。生命线的气色很重要，跟我们健康是息息相关的，通常成粉红色表示当时的血液循环好，身体机能不错，若是苍白或色泽暗淡时表示最近的身体健康大不如前了，所以要经常观常生命线的色泽。生命线不是不会改变的，当身体调养好作息正常，它会自然的变开阔、加深，运势也就跟着改变。生命线很短，但纹路很深，没有杂纹，也一定又长出一条内生命，叫做姐妹纹，又称为贵人线，是辅助生命线的。生命线很短，只要拇指挺直，生命力还是很强的。手相三大主纹的距离只可宽，不可窄，如果有的天纹和人纹的距离很近，表示其人的心胸不够开阔，个性比较急，容易动怒，甚至于要注意身带暗疾，若是人纹和地纹很接近时，表示其人的思想闭塞，容易钻牛角尖。