啥星座女有本事玩弄男人
啥星座女有本事"玩男人" 第四名　金星在天蝎，金牛：让你无法离开她这个就是狠角色，金牛其实是跟感官很有相关的星座，金牛掌管的是口腹之欲，声音，隐藏的情欲，天蝎掌管除了情欲跟情爱之外，还有身体的接触，所以金星天蝎跟金牛特别懂得让你感官享受有升级，所以你跟这样的女人交往其实你得到的心身灵感受会比别的多一点，你得到的身体接触，亲密感也会更多一点，所以你永远没办法离开她，因为你会怀念她那个温柔香的感觉，所以她很会用食物，感官，音乐，美食，甜言蜜语，枕边耳边吹气的那些东西，让你觉得真的离开她不一样。啥星座女有本事"玩男人"第三名　月亮在射手，水瓶：照顾自己爱自己一个是非常乐观，木星掌管的射手，一个是非常爱变化，海王星掌管的水瓶，月亮在射手跟水瓶的人永远都会照顾自己，爱自己，你永远不用教她女人要爱自己这件事情，因为她对自己好的不得了，三不五时受点委屈就去吃大餐的那种，她更厉害一点就是一般人都会沉溺在不必要的恐惧，但月亮在射手跟水瓶的人他没有办法忍受这种情况，所以她绝不会坐在家里客厅超过30分钟想一件事，她会立刻站起来找个事情做，不管是逛街，骂人，打电话都好，所以这个是她的特色，她比较不会原地打转，也不会沉溺情绪，她会找事做，因为她受不了自己一个人烦脑那件事，她一定会分享的，所以在这样的特质方面，会让男人觉得：“妳似乎不需要我，妳似乎好像更爱妳自己！”所以相对来讲，月亮在射手跟水瓶的人有一种洒脱的魅力，独立的魅力，男人都蛮爱的。啥星座女有本事"玩男人"第二名　太阳，上升在土象星座（魔羯，金牛，处女）：掌握大权型厉害点是掌握大权，而且她是默默的，用鲸吞蚕食，一点点的方法，你不知不觉跟她结婚三年就连剪刀都找不到了，然后突然家里的财务管理也完全不知道，当初可能只有投资基金，怎么现在连货币，期货都有了，她是默默的在为你安排好一切，所以当你失去她，其实你也会蛮恐惧，所以对于土象的人来讲，默默的掌握大权，默默的得到你父母的喜爱，而默默的控制这个家的氛围，她会让你觉得：“不要轻易离开我！”，其实太阳，上升在水象跟土象星座的人她们都是属于比较利他的星座，就是她做什么事情都是会想到别人跟考虑别人，不像风象跟火象星座，大部分是利己居多。啥星座女有本事"玩男人"第一名　太阳，金星在火相星座（白羊，狮子，射手）：先性后爱型如果你的太阳星座或金星星座是火相星座，尤其是届龄轻熟女阶段的朋友，对于感情欲望的追求变得强烈而直接。就像是小说欲望城市中的女主角"莎曼珊"，从来不掩饰自己对两性欲望的追求。因为在火相星座熟女的心目中，自己的身体也拥有追求"快乐的权力"，十足的女权主义心态，因此在她们的潜意识中，总是回荡着"给我男人，先性后爱很愿意"的吶喊声。