相学:女人脸上最神奇的五个爱情痣
脸上爱情痣一：眉尾和眼尾处的痣在尾毛尾端和眼睛尾端长痣的女性，一般桃花都是很旺，一直以来的异性缘都不错，异性喜欢主动亲近这痣相的女生。当然主动上前的异性和自己喜欢类型的异性总是会有出入的，难免这种异性缘会给你带来不少的困扰。但重要的是，不管眼前主动上前的异性，合不合自己的心水，都必须放亮眼睛，追求者在追求的时候愿意付出的很多，可是因为追求带你好，还是因为爱你对你好，这点一定要看清楚，小心花朵缭乱啦。脸上爱情痣二：鼻梁上的痣鼻梁上有痣的女性，比较多愁伤感，优柔寡断，感情的事情想得多，却从来不能果断的抉择。鼻梁上有痣的女性桃花也比较旺，所以当发生多角恋的时候，这痣相的女性都是比较多感情烦恼和感情纠葛。鼻梁上有痣的女性在感情上需要经历比较多的波折，爱情里的幸福来得不容易，所以遇到爱你，懂你的人，一定要珍惜呀。脸上爱情痣三：嘴角上的痣嘴角上有痣的女性，桃花特别的旺。嘴角上的痣给她们多增了几分女人味，显得更加的迷人。所以这类痣相的女性，去哪里都比较招异性的注意。如果她们善用自己的魅力，一般没有多少异性能抵住诱惑。但其实这类痣相的女性有能力牢牢的捉住对方的心，所以招蜂引蝶的给自己添麻烦，还不如专心的爱一个，幸福更多哦。脸上爱情痣四：嘴唇上的痣嘴唇上有痣的女性，首先痣相说显示的是“好吃”，所以喜欢吃东西时这类痣相女性的一个特点。但是“好吃”不仅仅只有这表面的意思哦。还有好色多情，不放过任何眼前可以吃的猎物这另一层的意思。这类痣相的女性本身讲究有妖娆的魅力，特能吸引异性。不过纵横在那么的感情之中，她的内食孤独的，虽然有爱的地方都有她，可是她却未曾遇到属于自己的真爱。脸上爱情痣五：腮边上的痣腮边有痣的女性一般都是比较俏皮可爱的，俏皮可爱可以说是这类痣相女性的杀手锏，异性对这类女性完全没有免疫力。这类痣相的女性有可爱羞涩的一面，会让人，不由自主的去呵护她们，不过熟络之后，你会发现这类痣相的女性是越来越开放，在爱情上敢爱敢恨，懂得积极争取，为自己幸福斗争到底。所以有时这种女性爱的有些偏激，爱了就不轻易放手，甚至觉得彼此相爱，第三者是没错的。王释缘，实战派风水、命理专家。请关注释缘老师微信公众号："syyx-wsy"或通过微信公众号直接搜索“释缘易学”，与释缘老师在线互动。