从"面相"特征看你究竟会被"谁"打动
在日常生活中，很多人都容易被一些事情所打动，如他人的金钱、他人的甜言蜜语，或是在情感等方面，能有事情让你感动，说明你是个性情中人，但是应注意不要把这变成自己的弱点，否则就会给自己带来很多的不便，今天超灵验开运风水大师就讲一下从面相特征看可能是“谁”会打动你，要说明这里的“谁”，指的是他人的金钱、好听的话语等。鼻子表示一个人面相中的财帛宫，如果鼻子的两翼处生的比较低陷，这样面相的人遇到别人用钱财来相诱的时候，很可能就会抵抗不住，而被打动，这很可能会使自己走向不归路，需要谨慎行之才可。如果一个人的中指生的比较挺直，说明这个人意志坚定，自我控制力强;相反，如果中指生的比较弯曲，这样的人可能会意志薄弱，做事不能坚持，尤其是在钱财方面很容易被他人打动，有时甚至会为钱财放弃更重要的东西，最后造成得不偿失的局面，应多主意。如果前额人中处生的比较短，而且上嘴唇很翘，这样面相的人大多喜欢别人恭维自己，爱听对自己有益处的话，所以非常容易被他人的甜言蜜语所打动，这样在有些时候可能会被欺骗，应小心为好。在前面有关面相的文章中，潘教授讲过，耳朵的外面部分称为做轮，里面部分称为廓，轮表示怎样对待他人的态度，廓表示对待自己的态度。如果一个人的耳朵的轮生的比较软，表示对他人的好话都能接受，自然也会容易被打动。如果耳朵外轮生的很簿，这样的人在身体健康方面可能比较容易出问题，做事力不从心，缺少动力和耐力，遇事拿不定主意，经常被别人的言语打动，而改变自己的想法，这样很可能就会离成功更远，所以应该相信自己有能力做好每一件事，想想，如果自己对自己都没有信心，那他人又如何能相信你呢？额头生的窄小而且发际线处生的比较杂乱，有这样面相的人大多做事阻力比较多，可能会经常遇到困境，少贵人相助，所以他们对别人的遭遇会感同身受，尤其是和自己所经历相同的人，更容易被打动。如果额头命宫印堂处生的比较宽广，这样的人大多性格豪爽，心胸宽大，有气度，能包容他人，也容易相信他人，但意志不够坚定，因为能体谅他人的难处，所以也很容易被打动，而且会尽力相助，但有时应该注意，千万不要被他人利用了自己的善良。助人为乐是好的，但是如果使自己或双方都受到很大的伤害，就说明是有问题存在的，这时也就需要认真的反思了。