找个富贵无边的面相男嫁了
找个富贵无边的面相男嫁了文/易鑫1，额头丰满宽阔的男人这类男人，天资聪慧，先天运强的男人，因为多数男生的恋爱期都是在30岁之前，额头面相的运程代表的刚好是这个时期的运程。早年运好的男生，也容易受到女性的青睐，尤其受到美女的青睐。通常身边的女人偏重理性化，而内涵和品德同时也都较出众，气质上可算是上上之选。2，山根高的男人山根（鼻子）高主人生通达，财运八方之相，在婚姻方面，更是不愁没有好女人的到来，这类男人喜欢找温柔传统的女人为妻，仅长相来看，非漂亮不娶。 因为男生的面相中，鼻子代表是自己的妻子，女人的面相学中鼻子代表的是自己的老公，所以，鼻子长势有气势的男人都是会娶一个贤惠漂亮太太的。3，脸相上丰富的男人脸相丰满主指颧骨不突出，国字脸，圆脸为主，这类男人有气度，能成大气，心性稳定，而且婚姻方面平顺而和谐，身边的妻子未必很美，却是很懂得生活之道，生活方面能照顾得井井有条，理财方面能力突出。 很多大企业家都是这样的面相，比如说李嘉诚，马云，李彦宏都是这样的面相，心态很好，也容易娶一个贤惠持家的好妻子。4，耳相好的男人耳相好括耳朵位置高，靠后，贴脑而生，有丰厚的垂珠，等等，这类男人很有能力，同时驾驭能力强，也有好强好胜之心，因此他们的妻子绝对是最难泡到的那种，属于完美型女人，长相又好，工作又好，还要有能力和气质。不过往往这类女人给男人的压力也很大，有得必有失，生活方面，洗碗作饭带孩子，就得男人抗着了。 不过有一个很好的地方，就像火星来客一样，耳相好的男人多数都是婚姻很幸福，能沾女人光的男人。因为，他们的选择肯定是对自己有利的。5，准头丰满的男人仅鼻相上看，准头丰满带富贵之相，这类男人的妻子有女人味，不仅旺夫，也很漂亮，同时带富贵之相。 准头丰满可以说是男人找一个漂亮老婆最明显的特征了，很多肥头大耳的土豪能娶一个明星老婆，漂亮太太，基本都是鼻子丰满圆润，准头有气势的相面。6，眉相好的男人眉相好主要是色彩黑亮，均匀，弯弯的，细眉有光泽。眉毛虽然主管男人的事业，但男人的事业有妻子的一半作用，事业好的男人，眉毛多数都是很清秀，细腻有光泽，妻必定贤淑，而事业上差的男人，眉毛没有光泽，散乱，枯黄，过于自我，还常常引起家庭矛盾。易说鑫语；娶一个好老婆真的是命中的事情，尤其从面相上就可以清晰的看出来，想要改造命运，就要先从修习自己的内心开始，所谓，相由心生，心生万象，多种福田，面相也会改变的更加美丽有福气。