隐藏在你身边的假好人面相
隐藏在你身边的假好人社交生活中最可怕其实不是真小人，而是伪君子。想想吧，眼前这个给你献花给你掌声的人正正是背后刺你最恨，最多的人。脸带最灿烂的笑容说着最让你心动的蜜语甜言，内心却带着对你最恶毒的诅咒，世间多的是你不知道的事情，不是没有发生在你身上而是你的对手慈悲没有揭穿。为什么说慈悲，自己认为最可信的人确实最可恨的感觉天知道有多难受。鼻带鹰钩却无肉面相五官中鹰钩鼻向来就是不怎么办得好评，中西有分亚洲人又鹰钩鼻并且还是没有肉的应该鼻，就是蛮差的面相，所以如果你身边有人是骨感鹰钩鼻，那么你就要多加留心，因为这种面相的人，城府比一般人深，也比一般人要爱慕虚荣，所以认识这种面相的人，相比你平时多少都感受到ta的斤斤计较了吧。一种面相的人，小事跟你计较难道你好指望大事ta会顾忌你吗？奸门凹陷，露骨面相五官中奸门主夫妻，也主与人的情谊，一般来说如果奸们细纹多，说明此人较为狡猾，做事有目的。如果奸门凹陷明显还能见骨，说明这种人是注定只会跟你共荣华不会与你同苦难的了，不但患难意思较弱而且眼界较小，会了小利益放弃长远利益。后见腮，法令深面相中耳后见腮是很不好的面相，这种人容易跟白眼狼，忘恩负义等词扯上关系，所以一般朋友中有这种人的话，最明智的做法就是有原则的交往，不要妄想今天你拉ta一把，明天你有难ta会出助，分分钟ta会出脚送你一程，这就是耳后见腮的面相，然后就是加上法令纹深，这里的法令纹深是指不笑的时候都能明显看到有两道延伸到嘴角，说明这个人为人很自私，利益当前只有自己，所以应该保持一定的距离。