啥面相的人见利忘义卖友求荣
哪些面相的人没有人缘一、眉毛相理不佳的人，个性孤僻。眉毛为兄弟宫，代表兄弟姐妹和同事朋友与竞争对手。眉毛清秀者兄弟朋友和睦；浓淡丰盈形美者朋友同事多益助；眉色明润黑亮之吉气者，为人重情义且兄弟朋友荣贵喜庆。反之，眉毛长的相理不好的人如；眉毛粗、黑、杂乱、竖长者，易交到品行极差的朋友，小人极多、不宜和同龄人往来，否则易损钱财或被暗害。眉毛相理不佳的人，一般个性怪癖、偏执，宜修心养性，补自己缺陷才吉。二、面部青黑且无肉的人，见利忘义。脸上肉少、面皮青黑的人内心险恶、自私自利、遇事爱争辩，处处想占他人便宜，见利忘义，所以这类人没有人缘。三、鼻子歪的人，卖友求荣。面相有“鼻子不端不可交”之说，鼻子歪的人心术不正，这样的人内心时刻都在提防他人，对谁都不信任，但自己在与他人交往的时候却表现的十分忠诚，一旦有重大利益可求的时候，必会卖友求荣，这样的为人怎么会人缘好呢！四、唇薄嘴歪斜的人，不讲信用。嘴巴代表口才、信用、文化和饮食等，嘴巴薄的人口才较好，但是为人不忠诚，从不讲信用；口偏不正主为人不正派，言行不诚实，无责任心。试问有谁愿意与缺乏信用的人做朋友呢！五、耳朵柔软的人，没有主见。耳朵为採听宫，耳朵柔软者，为人叛逆，不喜欢正面消息，易被坏话所迷惑，易被他人利用，这类缺少主见的人，怎么会交上知心朋友呢！六、嘴巴太小的人，心贪如狼。嘴小者贪财贪色，内心长存害人之心，说话不积口德，喜欢搬弄是非，做人不厚道，语言尖酸刻薄，与这种人交往一定要看守好自己的私有财产。这种处处搬弄是非的人、时刻惦记他人财产的人，怎么会有好的人缘呢。以上论述并非绝对，因为在实际相面的时候，还需参照其它五官以及身材体型、气色、声音、气势格局等，只有综合参照分析，才能准确判断和预知未来。