哪些星座男会和前女友搞暧昧
男人在面对前女友的态度方面上是很特别的，有些男人觉得分手还是可以照顾对方，可以借前女友肩膀和拥抱、可以跟前女友手牵手，甚至于还可以更进一步到更多深入的亲密行为，但是并没有任何想要跟前女友再度復合的想法或打算，让很多女人根本就搞不清楚这些男人到底在想什么，哪些星座男人还是可以跟前女友亲密互动搞暧昧呢?第一名：狮子男对狮子男来说，只要不是分手闹得很难看，相见就不会觉得有什么尴尬，他们不介意去照顾前女友，只要这个前女友还是单身，狮子男是不介意是多照顾对方一下，当然如果前女友也愿意小鸟依人的给一点红利回馈，狮子男也乐于接受。很多时候狮子男的心态是很大男人的，坦白说该看的该摸的都差不多看过摸过，狮子男会觉得自己也算是佔到了些便宜，照顾一下前女友也没什么，反正分手就是代表处不来了，不会考虑再在一起，可是也曾有过去那一段美好，照顾一下也算是尽点男人该负的责任。第二名：双鱼男该说是总会记得美好的那些片断，只要前女友不是太绝情，或甚至于前女友很热情，双鱼男基本上也还满来者不拒的，加上很多双鱼男在面对许多生活压力时常会希望选择逃避，有时候是现任女友带来的压力很大，双鱼男就会逃到前女友的怀抱裡。有点像是吸毒或是寻找一时的安慰，要说现实、双鱼男其实也挺现实的，他们不见得是想要再復合，有时候復合只是讲讲，他们只是想要享受一下那些曾经的恋爱感，所以跟前女友保持暧昧亲密的关係，也算是种充电吧?第三名：水瓶男只要不是分手分得很难看，水瓶男其实不太会拒绝前女友的邀约，这是一个可以跟所有人做朋友的星座，包括前女友在内，水瓶男很随性自在、跟前女友见面也会认为只是朋友间的相见，当然情感上会有多一层比较不一样的感觉在。前女友如果热情点、水瓶男也不见得会推，反正水瓶男都很有自信不会发生什么事，就算真的发生了很深入的亲密行为，水瓶男也不会因此又跟前女友復合，水瓶男不会想找自己第二次麻烦，很多事结束后就真的是“回不去了”。第四名：天蝎男个性不合不代表在亲密关係上就不合，天蝎男其实还满在意自己在前情人心中的地位，就算分手也希望自己是可以在前情人心裡拿下一个第一名，像是爱得最深、爱得最疯狂，或者是在亲密关係的契合度上无人能取代之类的。他们有时会主动去试探一下前女友，如果前女友表示还是很怀念天蝎男，他们其实会乐在心头，该说是天蝎男的好胜心造成的吧?然而要继续再復合，对于天蝎男来说难度是有点高的，会分手一定有个无法排解的塬因，无法解决就是不可能復合。第五名：双子男双子男是很好奇的生物，他们虽然是分手后会一去不回头的类型，但如果前女友转头过来想要联络，双子男倒也会觉得很好奇，很想多看看前女友究竟想要做什么，暧昧、亲密互动都没问题，双子男很有自信自己玩得起。聪明的双子男很搞得清楚状况、非常清醒。如果暧昧、亲密关係都还满愉快的，那么当作是一种享受也无所谓，双子男通常不会回锅跳进那个自己之前逃出来的不愉快关係之中，他们是可以这一分鐘好像很陶醉、下一分鐘拍拍屁股就走人的类型。第六名：魔羯男前题是前女友的条件还是要维持得很不错，有身材有脸蛋或是家世背景很好，或是至少在事业工作方面很成功，魔羯男就会跟前女友保持还满好的互动往来，简单来说就是带出去也还是很有面子，或是对自己还是很有帮助。现实点讲就是如果分手后还有很多剩余价值，那么做不成情人夫妻、还是可以当当朋友，魔羯男还是很大男人主义的，他们很清楚女人还是经常会有脆弱的时候，魔羯男不介意当个可靠的肩膀，如果付出肩膀可以得到更多，那么多付出点也是没问题的，重点是要有回收。