周运:太阳与火星对冲 留心交通事故
本周刚开始太阳会与火星对冲，这段时间交通事故的好发时间，本来就容易有车关的朋友需要更加小心谨慎。不过同时受到太阳与金星合相、水星与冥王星三分的影响，第一个娱乐产业会相当的活跃，各种宣传、演唱会或各式活动都会大规模的进行，追星的朋友们有福了；其次是旅游活动也是最近的大热门，不少人会规画出游行程或趁空档让自己玩得开心。(作者：占星师艾薇)《以上升为主，太阳为辅》上升白羊座心情天气雷阵雨整体运★★★爱情运★★★事业运★★金钱运★★★运势分析最近活动邀约不少，让你生活也有不错的调剂，如果可以到远方游玩甚至是出国的话就更棒了！感情上会因为自己的坚持或霸道，而容易把两人关系弄得紧张，多看点说话艺术相关的文章吧！财运上将比之前要能够理性或调理的处理财务状况。上升狮子座心情天气多云偶雨整体运★★★爱情运★★事业运★★★金钱运★★★运势分析山不转路转，目前生活上的关卡可以藉由人脉存折里的贵人来帮忙，只要你愿意登高一呼的话。工作上略有遇到瓶紧的感觉，要知道成功就是一个不断突破瓶颈的过程，有时候转换一下心情或场景，搞不好解决问题的创意就油然而生。上升射手座心情天气多云整体运★★★爱情运★★事业运★★★★金钱运★★★运势分析虽然目前工作看起来发展还满顺利的，不过财运没办法拓展或存款不断下降的问题，让你不由得没有安全感。此外，健康机能下降，你会感觉自己的抵抗力变差，不是容易生病过敏，再不然就是疲累不易恢复，别舍不得多睡觉啊！上升金牛座心情天气晴朗整体运★★★★爱情运★★★事业运★★★金钱运★★运势分析下班后给自己一点独处的时间，戴上耳机聆听舒缓的音乐，将可以让自己的身心从紧绷的工作中释放出来，要知道你的主管最近不太好过，所以你们也连带跟着遭殃。最近活动邀约或享用美食的机会不少，当然连带的荷包也瘦了不少。上升处女座心情天气阴雨转晴整体运★★★★爱情运★★★事业运★★★★金钱运★★运势分析关关难过，关关过！虽然近期遭遇的困顿较多，但是周遭总是有人可以扶你一把，特别是工作上，你的能力将有所发挥，距离你期待的梦想将更接近了。尽量消除自己在感情上的不安感吧！相信是一种神奇的力量，将让二人的心更紧密。上升摩羯座心情天气晴朗整体运★★★爱情运★★★★事业运★★金钱运★★★运势分析学着让自己聪明一点，对于工作不要过分认真，该安静的时候就安静，领多少薪水做多少事情，不要把自己当三个人在用。有机会认识到新的朋友，言谈的契合让你生活带来缤纷的色彩，桃花运最近也不错，记得要把自己打扮漂亮喔！上升双子座心情天气晴朗整体运★★★爱情运★★★★事业运★★★金钱运★★运势分析收敛自己的锋芒，不要给人臭屁的感觉，将可为自己带来意想不到的好运。工作上有时顺手给别人一点帮忙，为自己累积幸运的能量，将可为今年下半年带来不错的成果。感情的部分，最近容易因为对方贴心的小动作而让自己有幸福的感觉。上升天秤座心情天气晴朗整体运★★★★爱情运★★★事业运★★★★金钱运★★运势分析本周你会因为自己的付出与体贴而感受到自己的存在，进而发自内心的感受到快乐。最近会吸引与你有相同理念的人同行，在生活或工作上将会为彼此创造出更大的价值。投资部分获利虽然稍减，但是你对你自己投资的标的很有信心。上升水瓶座心情天气多云整体运★★★爱情运★★事业运★★★金钱运★★运势分析学着感恩，随时去感谢别人对你的付出，同时调整自己的呼吸，让自己深沉与缓慢的呼吸，最近的压力与难关将可以顺利的度过。感情的部分，容易因为你隐藏自己的情绪，而让彼此的关系变的距离很遥远，憋着情绪并不会让状况变好，直白一点好吗？上升巨蟹座心情天气多云转晴整体运★★★爱情运★★★★事业运★★★金钱运★★运势分析之前感情不顺遂的状况，在本周容易拨云见日，尝试把彼此的误会说开就好，对方也不是这么不讲理的人，祝福你很快又甜蜜蜜。受到火星与土星的影响，你的抵抗力比较弱喔！满容易感冒或生病的，天气变化大，不要忘记随手带件薄外套。上升天蝎座心情天气多云整体运★★★爱情运★★★事业运★★★金钱运★★运势分析烦恼与忧愁的事情过多，让你最近连饭都吃不香、睡觉都睡不甜，找机会与老友把酒言欢，无意之间你就会发现解决问题的破口了。感情的事情，真的是如人饮水，但是有时候恋爱就是需要一点冲动，顾虑太多反而错失机会。上升双鱼座心情天气多云有雨整体运★★★爱情运★★★事业运★★★★金钱运★★★运势分析永远不要忘记问自己『要怎样做，我才不会后悔』，特别在工作上你近期的付出都将可以看到成果，所以就尽情地挥洒自己的青春吧！感情像是圆舞曲，需要配合彼此的步伐才能成舞，你千万不要太努力喔！要给对方挥洒的空间。(本文图片取自于网络)