手相看老公外遇几率
手相看另一半外遇的几率外遇在现代社会已是常态，古来男性发生率较高，女人外遇浸猪笼，现在，女人外遇的成长率比男生更快。但是对于爱一个人，就想一生一世的许多人来说，外遇仍旧是亟欲避免的，与其听信算命师狮子大开口的斩桃花收费，徵信社巧立名目的抓猴赚钱，看看从自身着手有什么可以做的，还是一个比较好的方法呢。看看你是否有双重感情线?许多有双重感情线的朋友，都有两次以上的婚姻纪录，不然就是在正牌老婆之外，另筑香闺搞地下情，机率约在六成以上，双重感情线的人，桃花运都很旺，恋爱机会多多，诱惑多自然难以对感情忠贞，外遇的机率偏高。据说经常战胜悲伤的人，往往会有二条感情线，双重感情线的人精力旺盛，遇到任何困难，即使害怕仍能勇往直前，愈处于逆境，愈能发挥坚强的意志力，优点是心性仁慈做事又有方法，事业常有所成，但缺点就是如前所述的婚姻生波了。婚姻线下弯到金星丘的朋友，十之八九会有外遇困扰，而且婚姻的结局往往是撕破脸离异，这种手相常常显示出了婚后夫妻极端不合，反目成仇，双方在很恶劣的状态下离婚，而这离婚常常是第三者介入造成，让当事人在婚姻中烦恼不已。大家仔细看这条横线的走势，是否大剌剌穿过了感情线、智慧线、甚至生命线，就知道其影响範围很大，对当事人造成的烦恼不可小觑。不过，如果这条婚姻线在途中断裂了，不吉的情况反而可以得到缓解喔。贵人线长出支线到月丘的朋友，你不折不扣是外遇高危险群呢!这条线多半出现在外遇发生后，而非事前提醒你小心的警告。贵人线长出这种支线的朋友，情绪比较不稳定，有此线纹的男性，非常沉迷酒色，可能成为火山孝子的类型，女性的话也是婚姻不美满，一生风流韵事多，曾见过具备这线纹的女性朋友，婚后流连于不同的男人间，沉迷性爱无法自拔，难以自制。奉劝有此线纹的你，最重要的是培养端正自身行为的自制力，别纵容自己随心所欲，“只要我喜欢有什么不可以”可会替你惹来麻烦。对于不伦恋，有这线纹的人，多是该断不断，反受其乱了。感情线成练状的你，只要有心想玩，肯定桃花运不少。这种手相的你，很容易对异性动真情，但在感情的表现上是先热后冷，恆心不足，因此感情上的际遇很多，却常常是剪不清理还乱。没结婚的话还好，男欢女爱不关别人的事，如果是结了婚还不收敛，在一夫一妻的法律制度下，常常就是事情大条了。有这手相的你，如果智慧线还算清楚漂亮的话，不妨将丰沛的感情发挥在艺文创作等领域，很有可能开拓出发挥特长的事业，如果智慧线不够清晰明朗，那是欠缺良好智慧驾驭衝动的感情，结局就常常就演变成外遇劈腿了。你的婚姻线尾端出现小横纹吗?这样子的小横纹称做外遇纹。横纹长在婚姻线下方，外遇对象为婚前就认识的朋友;横纹长在婚姻线上方，外遇对象是婚后才新交的朋友。这是老祖宗的说法，不过现在这种短纹的验证性，不似以往精準，仍需参照其他线纹，方能得到比较正确的参考。要注意的是，如果小横纹不是长在尾端，而是婚姻线开始的上下方都有小横纹，那可是是完完全全不同的意思了，不论早婚晚婚，婚姻均将单纯美满，一爱就是一生，聪明的你可别搞混了喔。