身上最有福气的十处痣你有吗
开运痣相—手心手心有痣代表你是一个聪明而不缺钱用的人，老年会很有成就，手背有痣则表示你颇善于理财，且能在婚后掌握家中的经济大权，是一个占有欲颇强的人。开运痣相—脚底脚底有痣的人驿马通常很重，有很多机会云游四海或出外旅游，在职场上也能够呼风唤雨，脚指里有痣，显示你是个忠厚老实的人，颇能获得部属、朋友之拥护及帮助，将来在事业上必也会有一番作为。开运痣相—太阳穴太阳穴部位在相学上称做“迁移宫”，也称之为“驿马宫”，可以显示出一个人的远行、旅游、升迁及移民等讯息，这个部位如有恶痣，表示出门旅行或在外做生意时会很不顺遂，如果有善痣，那表示你有旅途得益或远方获利的喜兆。开运痣相—两眉间两眉间在相学上又称“事业宫”，象征一个人事业的发展及职位的升迁，从这个部位的气色可以断出一个人一生的吉凶祸福，这个部位如有善痣，表示你将来会拥有庞大的事业，如果是一颗灰黯的恶痣，28岁前后很可能会发生严重的婚姻或感情问题。开运痣相—眉毛后部眉毛的后半部在相学上称之为“彩霞”，象征着一个人的理智与才能，眉尾如果有善痣，可谓“喜上眉梢”，表示你的人际关系很好，做生意很有一套，如果是灰暗的恶痣，表示你的亲兄弟姐妹或堂表兄弟姐妹中，会有一位遭致不幸，要不就是自己容易四肢受伤或被婚外情所困，这些现象在你33、34岁时尤其要特别注意。开运痣相—鼻头鼻翼鼻子在面相十二宫中称为“财帛宫”，鼻头越丰隆，收入就越多，鼻翼越饱满，积储也越多，鼻头突然出现痣表示你最近会进点小财，女性则夫运较差，总是会为了另一半而操劳烦心，疾病方面则小心得到痔疮，尤其四十八岁的时候要特别注意，鼻翼上若有痣，就好像保险柜有个漏洞似的，使钱财容易流失而留不住，尢其是虚岁44、45或49、50岁要特别注意!开运痣相—上唇上唇有痣在相学上是一种福相，表示一生将不愁吃穿，除了经常有人请吃饭外，同时也是个美食主义者，人际关系经营得很不错，缺点是有时候说话太直，容易得罪人，命中忌水，一生中多多少少会遭遇到一次水难。开运痣相—下巴下巴附近的痣，主的是田地基址、屋宅奴仆，此处有善痣表示你老来必置华屋田产等不动产，另一方面，你也会是一个很讲究生活品味的人。开运痣相—颧骨颧骨上如果有善痣，表示你在职场上有一定的权势与地位，如果是恶痣，显示你太过相信别人，很容易被他人出卖，在恋爱时常会遭到第三者横刀夺爱，好事也容易被别人捷足先登，此外你的心脏及血液循环方面会有潜在的病变，平时要注意预防保养。开运痣相—胸部胸部有痣代表你有一个富贵命，在家中也会掌握经济大权，姑且不论是“胸怀大志”，也或是“双龙抢珠”