大破解:女人面相中隐藏的
从中国出土的西周以前的甲骨文上，从古老的《易经》上，我们的祖先就懂得了相面术。并以此来了解自己或别人的过去和将来，达到趋吉避凶的目的。下面就从五官说起，来给身边的女友相相面——眼相中国有句古话叫“胸中不正，则眸子眉焉”，就是说眼睛不明亮的人，其心难测。眼睛是心灵的窗户，是顺应宇宙中日月星辰而生，在相学上也有特别重要的意义。文学家们很喜欢通过描写眼睛刻画人物内心的性格，自是这个道理。1.大眼睛的女人个性明朗对于女性来说，有一双大眼睛是幸福的，因为至少增添了几分迷人的魅力。她们较具有艺术感受力，音乐节奏感发达。性格活泼，心情外露，不会隐瞒心事。她们恋爱也较开放，很少扭扭捏捏羞羞答答，只要男方表现了真诚的情感，她们会较快地倾心相许。就是一般地交朋友，大眼睛的女人也较易相处。她们一般不会做什么坏事。一个在婚姻上急于求成的男子追求这样的女子比追求眼睛较小的人容易达到目的哦！2.斜视的女人性感好眼睛有点斜视的女性是感情丰富的女子，容易冲动，演员中有这样的眼睛的女人，在表演拥抱接吻的爱情场面时，就表演较自然。因为眼睛斜视，焦点较模糊，不自在感就避免了。实际生活中，男女做爱，女性在感情达到极致时就会把眼睛闭上，这也表明斜视女人性感好。斜视在相学上分成两种，一种向上方斜视，一种习惯向下方斜视。向上方斜视是一种好的相，会给男人带来快乐，生活和谐，爱情持久；如果是向下方斜视。就是一种家庭不合的相。此外，有男人喜欢用小眼斜视女人，这是一种花花公子的眼相，一般作风不正派。3.眼窝凹的女子性欲强烈这种相表明比较神经质，多疑，是个凡事亲历亲为的人。这种眼睛的女子，对于性欲有较多的要求。眼白发青的女子性器官发育不全这种眼睛看起来很美，有一种明亮纯洁的感觉，但实际上，这是女性未成熟的表现。一个女子过了20岁，眼白部分还有蓝色青色，这说明体质不好，发育不良，可以肯定阴毛稀疏，且有神经质的倾向。她们对**有恐惧心理，难以满足男人的要求。4.瞳孔大者感情丰富瞳孔大的女人感情丰富，行为草率，做事没有周密的计划，常随性所为而动手，一但遇到困难就马上打退堂鼓。不过，这是可以改变的。泪堂痣决定女子前程许多相学家一致认为，眼下（泪堂）有痣的女人其乳房部位也有痣，可能多数如此。泪堂有痣的人，表示会为儿女操劳吃苦，男女都如是。左眼的痣是为男孩子烦恼，右眼下的痣便会是为女孩子烦恼，或者婚姻上种种困难，或者女大未嫁，或是身体有疾等等。5.鱼尾下垂的女人性情柔顺眼尾端在相学上称为鱼尾，鱼尾有的朝上，有的下垂，其区别很大：鱼尾下垂的人，不论男女，性格较内向，行为被动或消极，为人处事抱有与世无争的态度，但并非完全没有上进心。若男人过分下垂就不好了，遇事会优柔寡断，说话办事慢半拍。对于女性来说，鱼尾稍下垂或平直较好，性情柔顺，夫唱妇随，与丈夫配合很默契，手脚也勤快，整理家务井井有条，也会看丈夫眼色行事。职厂场中，有这种眼相的女子会讨上司喜欢，会巴结上司。6.鱼尾上扬者易树敌女人若鱼尾上扬，可说是女中强人，对工作积极热心，争强好胜，自尊心很强，性情容易嫉妒，对男人看管很严，极力要控制丈夫，而她自己不受丈夫的管束。这样的女子不善与人相处，容易树敌。如果鱼尾上扬得比鼻梁还高，这是晚年孤独的相，要改变这种命运最好不要太过突出自我，多一份谦虚才是。7.瞳仁居中靠上的女子对爱情忠贞这种眼相的女子性格较柔弱，逆来顺受，对丈夫惟命是从，不敢越雷池半步。她们也比较容易受欺骗，会为小孩子而烦恼。她们会对丈夫忠贞不二。对于男子来说，虽需要女人的温柔，但也不喜欢过于软弱没个性的女子，应该培养自己的独立性才是。鼻相可以说，女性的鼻相与夫运息息相关。女性的鼻子是联示妻座的地方，所谓妻座就是指夫君。如果鼻相好，就是说高而直，如小说中描写的美人鼻如同一根葱管一样，这样的鼻子就是妻座好，也就是说夫运好：一是会有一个称心的丈夫，二是会辅佐丈夫成就事业，一生生活富裕。反之如果鼻子低小难看，则不会有好夫运。假如男人有很好的鼻相，若娶了鼻相不好的女人，那么他的好运也会打折。1.山根低洼凹的女子多淫乱山根是指眉与眉之间鼻子渐高之处。山根低又凹下的女子缺乏进取心，懒散，有因官能刺激而寻找多个男人的倾向。古相书上有云山根低凹，女性不安于家室，会在十五、六岁时就离家外出，而且多淫。2.鼻子上有纹的女子难产常见有些女性在笑起来时，鼻子上起一些小皱纹，无论皱纹在鼻子的哪一部分，都是卵巢或子宫有疾病的征象。这种女子应多多留意年过30以后的生产问题。尽可能在30岁以前完成生育。3.“段鼻”者应找性格温顺的对象鼻子中部是表示人的意志力，若这里突出地隆起，说明此人已超出正常的意志而变为顽固了。个人主义，唯我独尊，感情用事，生性偏激。他们容易得罪人，往往自己不知。对于女性来讲，这种鼻相的夫运也不好，尽可能选择温和内向的男子做丈夫，因为自己的性格太强太硬，如果丈夫也硬的话，针尖对麦芒，各不相让，则要天天生气。这也是相学上所云的一种补偿之道：刚能制柔，柔能制刚，免大灾大难。口相在人相学上，口表示家庭。口的轮廓清晰漂亮，特别是上唇线条明朗漂亮的人，是出生在经济较宽裕的家庭。如果不是出生在这样的家庭，那么将来靠了自己的努力也会有一个富裕的家庭。有人口较大，有人较小。怎样来算口的大小呢？在相学里如是说：从前面看，口在两眼之间，两只瞳孔的中间，这是一般的口。从两瞳中心各画一条垂直线下来，两口的两端超过此线的恶化，就是大口，反之则是小口。1.口小的女人细心周到中国人把女子的樱桃小口作为女性美的一个标志，小口女子所以受异性喜爱，除了好看以外，还因为这种女性能小心翼翼、细心周到地服侍丈夫，做事也勤快。从大男子主义来说，这种女性当然很理想。她们性情平和，少与人有争执。2.口大的女人外向口大的女子，性格外向，精力旺盛，不乏某种才智，有些这类女子在学识上地位上都超过丈夫。口大的女性虽不会如口小的女性那样服侍丈夫，却因自己的能力可以养活丈夫。想从事文学创作又不是专业作家的男人，可以娶个口大的女子为妻，安心写作即使一时半会儿没有工资也无妨，自有大口老婆供你吃喝。3.唇厚的女子性感好女性口的大小，嘴唇的薄厚以及有无弹性，与该女性的性感有关系。唇厚的女人阴唇较薄，性感好。4.唇薄的女人不会做菜口和味觉神经有密切的关系。因此口唇的厚薄和煮菜的好坏也有联系。口厚的人无论男女味觉较发达。因此，好的厨师下唇一定是很厚的，相反，唇薄的女人不大会做菜。5.唇上有痣的女子性冷淡女性口唇有痣，不论在上唇下唇，一般在阴户上也会有痣，这种女子白带多，性冷淡。但口有痣好的一面是有食禄。6.牙肉外露的女子性生活随便古代有女子笑不露齿之说。有的女子笑起来时，不仅露出满口大牙，而且连红红的牙肉也尽情地展示出来。这种女性一般性情倔强，不会有一点不顺心时就哭哭啼啼，基本上是个乐天派。这一类女性在性方面较随便，不赞成严格的一夫一妻制。耳相1.耳朵靠下的女人性生活和谐对于女性来说，耳朵靠下预示着夫妇的性生活和谐，家庭快乐。2.耳垂小的女人婚姻不稳定耳垂小的人性情等暴，但有才华。耳垂小的女人婚姻可能不稳定。3.女子性相总论女子长得端庄美好，举止轻盈端稳，一定嫁给贵人作妻。若举止轻佻，摆手摇头，口似丹珠此种女子多与人私欢。牙齿小眉毛稀，额面窄，女人一生孤苦伶仃。若突胸耸臀，命多贫穷。生就一付额头隆起嘴唇翻拱的模样，不仅克害丈夫，也妨刑女子。身材峭俊但两脚轻飘，为人言而无信。有姿容而不妖艳，这样的女人品性淳良，懿德昭然，终究是贵相。反之艳而无姿容，就是普通甚或贫贱的女人了。两眼无光，昏暗微黄，佝胸龟背，男性声音，行路轻飘，或者左右摇摆，嘴上生须，眼角的纹理相交，都是凶相。跟人谈话总爱低头整襟弄袖，这种女子家动私情，情深然而不稳。4.女子“九恶相”一是面貌丑陋，颧骨高耸；二是喉结和牙齿突露，刑克夫宫；三为无事生非，蓬头乱发；四是不善持家，举止轻佻，如鼠频顾；五因贫贱而精神萎靡，两眉浓黑又相连；六为妨六亲，鼻下有钩纹；七是妨害儿男，身体虚弱，羊目四白；八为多疑心狠，声音暴烈又像男；九是心性刚暴，难以捉摸，有胡须黑痣。