6.12开运宜忌:忌自吹自擂高调行事
2016年6月12日生肖马的朋友对于别人对自己的看法可能不关心，但是工作中并非是你一个人单枪匹马往前冲，还有团队合作伙伴。如果觉得压力太大，不妨请半天假，出去走一走。今日鸿运榜： 爱情：生肖兔 事业：生肖猪 财富：生肖蛇今日开运语： 其他生肖于上午 10 ～ 11 点之间，面向西方，双手合十，心 中默念"5409"8 遍，也能荣登鸿运榜。今日涨运法： 今天宜爬楼梯，宜打破沙锅问到底，宜耍小聪明，宜和家中 养鱼的人、急性子的人、运动细胞活跃的人多亲近。忌勾心 斗角，忌自吹自擂，忌耍小脾气，忌高调行事。非 常 风 水 车挂恶风水：有些人对佛很虔诚，也渴求能够得到佛祖的护佑 , 于是在自己的车里悬挂佛珠、佛牌、佛像等等，以佑自己出行安全。出发点 是好的，但做法是错误的。车子基本上行驶在高速公路和人潮拥挤的街道上， 属于嘈杂喧闹的氛围，而供佛宜安静，不宜吵闹。吴宽之老师即将在《吴宽之学堂》开讲，易学爱好者赶紧报名！报名网址：吴宽之学堂http://www.sztschool.com/实时报名宽处行3微信号：kuanchuxing3。已有宽处行1或者宽处行2的网友可以直接与已有的微信号联系报名，无需重复添加宽处行3。更多精彩内容，请点击水则堂淘宝店水则堂官网预测咨询邮箱：shuizetang007@163.com实时交流请加宽处行3微信号：kuanchuxing3