一周运势:允许有段艰难孤独的旅途
春天本该是播下种子、期待新生的季节，但从上周开始，杂乱的星象翻滚起来，春天的新生，夹杂着很多翻起泥土、裸露伤口、忙碌焦灼的事情。上一周，遇到一个很悲伤的客人，A姑娘。她为了一段充满狗血的感情，已经不愿意见任何人，也不愿意和任何人说起自己的痛处，佯装镇静却实际上情绪低落地生活了很长一段时间。却隔着电话，不认为自己的感情出问题，而是哭着说自己很失败，还没有让妈妈享福。她还没到40岁，母亲就去世了。而同时，陷入一段纠缠了很多年的绝望感情中，对方犹豫而不肯为她考虑。哪怕她出过国，哪怕她成为专业人士，考过绝大部分人无法考过的证书，也得到很大的尊荣，都无济于事。A姑娘已经痛苦到只想呆在自己的小世界里，不愿意接任何人的电话，回任何人的短信。可能很多人都会说，我也有这样那样的痛苦，可是我还不是每天强打精神去上班；我先生也不关爱我，我还不是为了家庭让婚姻继续下去；你以为老板同事都是好的了，基本都是差的，我也忍了……可是，每个人脚底的玻璃渣子，只有自己知道，会有多痛。而这种情况下，你以为她已经活得不能动弹了，但她反而极其想要一个孩子，每个月最积极去做的事情就是看妇科医生。可以不要婚姻，也不要任何钱财，养不起孩子就打算卖一套房子。但是，为何是一个孩子，为何是一套房子？因为，很多人觉得，这是我在走投无路的时候，还能去动的东西。我可以去怀孕，我可以去买卖房子，我可以简单相亲就嫁了。这些好像都不难，而其他事情（例如事业要成功、经济要独立、可以一个人操控好很多东西），都太难了。上一次，我阻止一个男客人头脑发热去买一个400多平米的房子（房子最后没有涨起来，那个地块规划不对，房价反而回落了），并非他不能投资等待升值，而那个并不是他要买房子的运势，他当时的运数，最应该正视自己的朋友和团队，应该考虑自己做点事情。称他为H君吧，H是一个大国企的高层，不愿意调任当某个上市公司的老大，只想做二把手，稳稳地做事就好。他是我所见的，真的爱做事的人，每天一早上班到晚上9点后才回家，谈论的都是实实在在的数据。一年后再遇见，H说原来自己当时不肯面对，自己可以有更好的发展，但是这个好，是要离开某种“体制”，如自己读EMBA的那些同学一样，资本运营而得财，哪怕背后付出极大时间和心力的代价。原来跟房子一点关系都没有，只是当时EMBA的同学邀约自己一起去创业和投资，自己退缩了，承担不起那种刺激，但又很想真的去改变些什么。家庭、婚姻不能动，工作不能动，那就动动房子吧……看到了么，我们常常在一个命运的转变点时，因为自己不想离开舒适区域，因为自己准备还不足够，因为自己不想真的割舍到一些东西，于是焦灼得只能去做一些看起来很容易，但并不能真正解决问题的事情。例如婚姻有矛盾，马上打算生养一个孩子；例如工作上有大挑战，就在家里发脾气；例如只是需要一个努力的健身恢复过程，就开始不高兴地买买买，或者和男朋友吵一架……A姑娘说自己做人失败了，对不起母亲，她已经陷入一个无法自拔的情绪中。于是跟她讲了一个多年前的老客人的故事。曾经有个50多岁的客人C女士，她祖上都是清朝贵族，一直留着二环内的四合院给她。奶奶跟她说：我们家一向高贵，哪怕你是女人，都可以按照自己的心意来活，没钱就挣钱，有钱就稳稳过，一辈子也不要为男人而为难自己。C女士的婚姻在中途受阻，于是她就靠着早年做生意积攒的钱，足足十年不工作，每天就在院子的树下喝茶，和不同的朋友聊天，这样，就过了十年。她为何这么淡定？在她生育儿子的时候，一度麻醉过敏，“死”过去了。她感觉面前有光，很轻松很舒服地走上去，当时开玩笑地跟我说：我当时感觉好爽，没有任何束缚。正走着，突然感觉有人在叫她：XXX，你在生孩子呢，你去哪啊，快回来。我问C女士，医生叫你么？她说，不是，医生都没有发现，后来我看心电图，有一截是一条直线（有三四年了，我不大记得她的原话，大概意思就是这样）。生命，在道家经验中，更是一种另外一个旅途。如你可以接受，命运其实就是一个旅途接一个旅途。但任何一段旅途里，这一段都还没走好，匆忙扑进下一段，不代表瞬间就能好的。我跟A姑娘说，咱们一码归一码，妈妈的事情归妈妈的事情，你的感情归感情。你要先爱自己，让自己尝试了，不管是告别还是维系，得让自己正常生活、体面生活、正常工作、认真工作了，才有资格说成功或失败。人在低潮时，会找一万个恐惧的东西来阻止自己前行。哪怕是房子漏水、地毯肮脏无法清洗干净，都会让你沮丧得不想将自己真正要做的事情做好。每次遇到需要一段时间才能消解的困阻、艰难、焦虑，就把它看作是去一趟长旅行，路途上吃喝不好、陌生、孤独，但总会回来的。当你某天让身体安稳地躺回熟悉的床上，你会忘记那些艰辛，只记得一些风景，只记得自己的勇敢。不管如何，再难，都会“回来”的——回到内心自在状态。而在那之前，如无必要，不增实体。如无必要，less is more。