易导致不幸的七个日常小动作
一、脚蹬不到地-古经上说：“脚蹬不到地，恐会少年亡。”行路时脚蹬不到地，姿态看起来头重脚轻，步伐急促，相学上视为夭折相，不论男女，体质通常较为虚弱，性格心浮气躁，做事有头无尾，难有成就。-二、挑拣食物 -与人共同吃饭的时候，左右挑拣食物，代表七人不太注重品德修养、贪心自私、好高骛远、妒忌心重、尖酸刻薄，是一个机会主义者，成就有限。三、颤脚摇腿 -正所谓“树摇叶落，人摇福薄。”坐下时习惯摇脚或摇膝、摇腿的人，给人是一种轻佻浮躁的感觉。“男抖穷，女抖贱。”对男性来说就是不容易聚财的相女性则是贞操观念淡薄。四、吃饭时辍高脚 -有这种习惯的人，缺乏修养、行为鲁莽，是为粗略不雅之形格。男性不懂时务，思想顽固，所以对事业的发展有局限，女性则有男人的粗鲁性格，粗心大意，难登大雅之堂。五、蹲地 -爱蹲地的人，性格大都后知后觉，我行我素，纵使有机会到来，也只会让他在身边溜走，男性大多做事散漫，少成多败;女性则疏于工作，好吃懒做。六、食物塞满口 -吃饭时将很多食物一次放入嘴里，导致塞的过满的人，占有欲强，自负任性，有理没理先抢为快，这种人做事为求目的不择手段，只顾眼前利益，目光短浅，难成大器。七、吃饭快速而且发出很大声音 -这种人反应敏捷，动力十足，做任何事都会早着先机，速战速决，但会有多人所爱的倾向，多会少年得志，但有时会因急躁冲动而招致失败。