童话爱情新闻联播都是骗人的
新闻联播记者出去采访，偶遇一算命先生，童发鹤眼，配上一大墨镜，在夕阳的照射下很有小马哥的派头。记者看遇到了老帅哥，于是就有了采访的冲动，以下是详细内容：记者：你好，大爷。（伸手向算命先生眼前，看是不是真瞎）算命先生：哎呀，小姑娘，不用试了。我纵横江湖数十年，这点信誉还是有的，绝对比你们新闻联播诚信。记者：看来我是以小人之心度君子之腹了啊。有件事我不明白，既然你老人家看不见，那怎么算卦啊？算命先生：其实有很多事跟眼睛是没有关系的，比如你跟你男朋友昨晚行房事，就没有开灯，你不也很兴奋吗？甚至还来了3次。记者（害羞脸红）：我靠，果然是神，这都让你算出来了。算命先生：看看，脸红了吧。记者：老先生，你简直是神仙下凡啊，连脸红这点细微变化都能算出来，我可是一般不脸红的啊。算命先生：这一点比你们新闻联播的主持人强，他们长年累月说谎话，从来也不脸红。记者（脸又红了）：据说我们有个主持人在第一次行房事的时候都没有脸红，连做了三次都没有叫床，脸上写满了严肃。算命先生（额头冒汗，脸红）：我靠，这么厉害，没有羞恶之心了啊。我头子我都已年过古稀了，听了都脸红心跳的，差点流鼻血了。记者：神仙不是不问那些俗事吗？六根清净。算命先生：小姑娘有所不知啊，六根有五根清净了，就剩下边那根总不能清净，尤其是看到美女的时候。这也是我一直不能羽化成仙的根本原因。记者：闲话少说，言归正传。老先生，算命很神奇，我一直想学，能告诉我其中的秘密吗？算命先生：无它，唯耳朵与经验也。记者：能说的具体一点吗？算命先生：比如，你听到一个人张口涨价，闭口赔钱，那他一定是国企的老板；一个人张口“物价在可控范围内”，闭口“市场经济”，那他一定是发改委领导；一个人张口“为人民服务”，闭口“我反正信了”，那他一定是铁道部发言人；一个人张口清廉，闭口纯洁，那他一定是贪官污吏；一个人张口“O ,YEAH”,闭口“COME ON”,那他一定是AV女主角；一个人张口“人家还小”，闭口“别弄疼人家了”，那他一定是三陪小姐；一个人张口“国家主席，国家军委主席，DANG的总书记”，闭口“幸福安康，欢天喜地”，那他一定是新闻联播主持人……..记者：哦，我明白了，秘诀就一个字—-懵。算命先生：小姑娘天资确实聪慧，印堂发亮，看来将来拯救地球的任务只能靠你了。哎，遗憾呢！！记者：遗憾什么呢？算命先生：没给你看看手相。记者：你眼睛看不见怎么能看手相啊？算命先生：白天看不见，晚上眼睛就看见了。记者（发怒）：坏蛋，你骗人。算命先生：童话，爱情和新闻联播都是骗人的，老衲也不例外。