享富贵人生之命!如何修行改变面相
一个孩子有没有读书运，将来是否有成就，除过看额头外，其实还有一个部位很重要，就是看耳朵。看一个人有没有福气，未来能不能大富大贵，通过一种“耳形”也能一下判断。看一个人是否聪明，只要看一下额头就能知道，因为这个部位是知识与智慧的仓库。如果额头宽、隆起的话，则代表这个人有很好的读书运，他的智慧力、创造力、想像力、思考力等都是比较发达的。一个孩子有没有读书运，将来是否有成就，除过看额头外，其实还有一个部位很重要，就是看耳朵。耳朵长的越高的人愈有读书运，未来事业也容易发达。耳朵长高的意思是说耳朵略接近或高于眉毛，耳朵越高人越聪明；反之耳朵越低人就会愚笨，读书学习运差。一般来说，小孩子因为还没有发育完全，面相最后还没固定，所以看孩子14岁以前的命运就得看耳朵，这是为什么呢？因为在相学上，男性1-7岁看左耳，7-14岁看右耳，女孩子则相反，即女性1-7岁看右耳，7-14岁看左耳。如果耳朵长得饱满、颜色黄润，这往往代表孩子有好的少年运。耳朵上的痣是一种吉祥，代表聪明和孝顺，一般来说，只要耳朵的形状长得漂亮、长的高，则这个孩子学习成绩一定好。看一个人有没有福气，未来能不能大富大贵，通过一种“耳形”就能一下判断，这种耳形叫做“贴耳”，也就是说从一个人的正面望过去，几乎看不见耳朵。古书上说，正面不见耳者，必大富大贵，如果“贴耳”到彻底看不见耳朵，这种会贵气到了极点，他的家庭背景往往非常显赫，富甲一方，今后这个人也会获得极大的富贵。自古以来，无数的相学家发现，修行的人耳朵会发生变化，这种变化表现在二个方面，一种是耳朵会越来越高，因为修行人修行的目的就是为了开智慧，修行的功夫越深，人就越来越聪明，耳朵也会越长越高。第二种是修行的人耳垂会变得越来越大，耳垂越大的人越有福气，而且很长寿。耳垂的部位一般代表人60岁以后的运气，一个人耳垂又大又长又饱满，60岁以后就会有相当好的运气。如果我们发现自己的耳朵长的不是很好的话，要想改运，那就要不断地去修行，如此就能慢慢地增加我们的福气，特别是获得一个幸福美满的晚年。每天分享实用易经风水学知识！