手相:哪些人最适合投资及投资类型
震乾/文（原创）从命理学来说，命中比如食神生财、伤官生财、或是财印交加、或是财星带贵的这些组合，是最适合投资的，投资往往比一般人更容易成功，收获更大。据我个人的实践经验来看，命中食伤生财，又身旺的八字，最适合投资的，财富更大。但命理上的组合一般人理解不了，那么，从手相来看，哪些人最适合投资呢？（一）大拇指下端部份多肉、饱满，最适合实物投资为什么说大拇指下端部份多肉、饱满的人，最适合实物投资呢？原来，从手相学上来说，这个部位是“田宅宫”，代表房产、田地、物业、实业等等。所以，这个宫位如果发达、隆起、多肉的，则代表一生之中物业多、房产多、田地多、或固定资产多。因此，这个大拇指下端部份饱满的人，最适合实物投资。特别是当这个部位红润、或黄白时，最适合。唯这个部位是青色、或有青筋时，就不适合，容易因投资破财。（二）食指下端部份隆起、突起、多肉，最适合长线投资食指下端部份在手掌中的位置，就是我们相学上经常说到的“财帛宫”。财帛宫，自然是代表一个人的财富、财运、收入、收获等等的。此外，延伸出去，这个位置也代表投资的。因为这个位置代表财帛宫，所以，其实，也代表长期的投资的。因此，这个财帛宫部位肉厚、多肉、突起、饱满的，可以理解为适合长线投资。特别是当这个部位红润、色泽光亮、肉结实等的，代表这个时期最适合投资等等。这个部位最忌有杂纹冲，杂纹冲破的话，反而容易有钱财纠纷等，则是在投资的过程中要注意的。（三）事业线已经冲破感情线的，适合投资手相中，哪条是事业线吗？事业线和智慧线是不同的，智慧线是和生命线并排的。而事业线，是指起始于手掌中间并冲向中指的那一条直线，这一条直线，其实并不是人人都有的。有些人没有，有些人有；有些人是以前没有，现在才有；也有一些人的，是一直有这条直线，但之前并没有冲破感情线的，这个时候，事业运、财运还停滞不前的。而当这条事业线一旦冲破感情线，接近中指下端的时候，则代表这个人的好运要开始了，也代表这个人开始适合投资了，并且，往往能捕捉到一些随机而来的机会等等。（四）手相中有成功线，并且深而有力，也适合投资那么，又何为成功线呢？说来就是起始于手掌中智慧线与感情线之间，然后方向冲向无名指的那一条直线，这条直线的出现，代表一个人的好运气也到了，代表这个人将要开始人生中最好的运气。因此，这类型的手相，也是适合投资的，并且，容易成功，容易有大的、好的收获等等。其中，很重要的一点就是，当这条线深而有力的时候，则更加明显，运气更佳。（五）手掌厚、手掌方、手掌硬的人，更适合投资如果从整个手掌的情况来说，一般上，手掌厚的人比手掌薄的人、手掌方的人比手掌尖细的人、手掌硬的人比手掌软的人，更适合投资。手掌厚，代表这个人能受大的财；手掌方，代表这个人的机会多；手掌硬，代表这个人果断、迅速。因此，这些类型的手掌也是很适合投资的。客观来说，一个人的财运主要还是命中决定的，一生中能发多大的财，能受多大的福，都有一个定数的，当然，在这个定数范围内，根据人的后天努力等等，是可以有一个范围内的变化或波动的。