让你运势衰败的四大习惯
每个人都希望自己有一个好运势，而运程与八字是相互依托、互相作用的，八字主管命运格局高低，运程决定所遇事务的好坏，有的朋友觉得八字是先天注定的，是无法改变的，如果命格的八字好，风水好，运气肯定差不了，因此便理所当然的享用好八字和好风水带来的好运气，其实运程是八字衍生出来的，而影响运势的因素有很多方面，有些作用大一些，会引起你的注意，而我们平时生活中有些坏习惯，也常会影响你的运势，只是一直不被你注意，看看这些坏习惯你占了几条？我们知道吐口水是坏习惯，不仅可以传播疾病，而且也会影响公共场所的卫生，可是有的人会不自觉地吐口水，这个习惯也会影响到运气，从中医的角度讲，由于身体的正气不足、肾水不固、外邪入侵、脏腑功能失调才会产生痰，这属于身体的疾病信息，另外，从相学来说，吐口水容易引起口舌是非，做事容易引起纷争，有纷争必然给行事带来阻碍，直接影响你在利益和机会上的得失，会令你在某个阶段运势低落。每个人生活中都会遇到不愉快，有的朋友总是看到身边的人笑呵呵的，便抱怨为什么衰运总是缠着自己，其实不然，并非笑呵呵的人就一切顺利，只是他们更会变换角度看待挫折，以容已之心去容人，人生最重要的在于经历过程，好或不好，都只是相对某个人、某个阶段而言的，如果平时有事没事就唉声叹气，总觉得自己是世界上最苦、最累、最难的，那么这种潜意识也会给自己心理造成消极的暗示，我们知道习惯对人生是有极大影响的，如果你多次重复一种情绪，那么，它们很快就会成为精神活动的一部分。而最重要的是，它们会融入你的心灵，并使你陷入这种坏情绪当中，同时也会影响到你周围的人，长此以往，好运气又怎会眷顾你！开会的时候，总是不由自主地抖腿，看电视的时候也会抖，坐车的时候也会抖……好像只要是坐着，腿就不自觉地开始抖，是不是得了"抖腿综合征"呢？古人云："树摇叶落，人摇福薄"，其实我们经常看到身边的朋友或同事，有不自觉抖腿的习惯，专业医学人士表示，人在全神贯注做事情的时候，一般不会抖腿，因此，经常抖腿表明此人做事不够专心，这样的人让人感觉不稳重，做事不牢靠，处理事情犹豫不决，如何让人敢去信任？结果会错失一些人或一些好机会，所以再好运气也不会在他身上久留，在此提醒，有这个毛病的朋友可要及时改掉了。古语云："身体发肤，受之父母；不敢毁伤，孝之始也。"近年来，很多年轻朋友在身体各部位穿孔，挂上各种质地的金属环扣，这并非表明古训过时，也并非是新新人类有意的挑战传统观念，只是时值今日，越来越多的新鲜事物已为人所认识或接受，穿耳孔、鼻孔、脐孔等现象，已屡见不鲜，不过从五行上来说，这是"泄气"的做法，上天造物只留七孔，必然有自己的道理，顺应自然规律才能聚气纳吉。所以，这里穿个孔，那里穿个孔，当真于运气无益。生活中的日常行为会不知不觉的养成一些坏习惯，很多事情，很多言行，很多小细节，我们平时不在意，但积少成多，就影响了我们的运势，不要忽视这些不良习惯，漫长的人生旅途，人们在面对不可知的命数时，往往显得茫然无助，不知道从哪着手改变生活，扭转运势，其实就自身的习惯开始做起，说到底修身、养德才是关键。希望朋友们在下半年多多纳吉聚福，行好运。