在哪长痣 四个位置最好
四个最好的痣长在哪痣从我们出生就存在，对于这与生俱来的东西，我们很少有人去具体了解它给我们以后的人生带来什么样的影响。下面就跟随来看看我们身上有哪些吉运痣。1，两眉间有痣两眉间的痣可以看出你的事业状况，所以你要想知道你的事业之路会走到什么样的地步，可以通过两眉间的痣探出一二。如果这个部位的痣明亮圆润，那么你以后的事业会风生水起，拥有一个很不错的前程，而如果是一个暗淡无光的黑痣，你的人生路会走的坎坷崎岖，尤其是在青年以后你的感情生活会出现问题。2，眉尾处有痣眉尾处有痣是一个人智慧和才能的体现，通过眉尾处痣的气色可以看出你的一部分情况，如果是善痣即所谓的喜上眉梢，在很多情况下搜会做得很好，和别人相处时会有自己的风格让人对你亲近有加，做生意也会越做越大。但是若果眉尾处的痣没有关泽，那么你在三十最以后要特别要注意自己的情感问题，还有身体安全问题，以及你身边的兄弟姐妹，要好好相处，兄弟姐妹之情要时刻珍惜。3，上嘴唇有痣上唇有痣是一种福相，在你的人生中不会缺吃缺喝，身边的相识的人都会经常请你吃饭当然你自身也是一个美食主义者，对于吃的东西会很用心，只要是好吃的东西都会非常享受。当然遇到自己感到不忿的事情也会直言不讳，即使得罪人也不放过。4，胸部有痣胸部有痣，在很多人的眼中都是上上好的，它是拥有富贵的表象，拥有者财政大权，还有人们最津津乐道的“胸有大志”、“双戏珠”，很多人都希望自己的胸前有一颗痣。所以胸前有痣的人要珍惜并为之努力，你是天生的宠儿，幸运眷顾着你你也不要辜负了别人的期望。