相学:长在腿上的"凶痣” 都有哪些
我们的身上，总有那么些痣揭示着不同的寓意，而较不明显的腿部又有哪些痣可以传达出相关信息呢？以下主要讨论那些长在腿上的“凶痣”：坎坷痣。大概位于左脚脚踝上半寸的位置，这颗凶痣会让人一生经历考验，机会较之考验反而少，遭受的磨难较之常人多，若有此痣，需要保持一份良好的心态来处事。暗箭痣。这个痣如果长在右腿“平顺痣”下半寸，就表明此人易遭小人暗算，易受人嫉妒，难免会被“暗箭”所伤，需要广结良友方能及时脱困。带刀痣。左腿“安定痣”下面半寸的位置，如果是女性，会拥有男性性格；如果是男性，则比较好斗，爱称王称霸，得自小加强管教。难行痣。此颗痣位于左膝下半寸之处，拥有此痣，不管男女，均不适宜离家远行，他们适合受亲友家人相帮，否则会阻碍自身发展。不遂痣。这个痣长于右膝盖下半寸的方位，同样不分男女，一旦长了这颗痣，极其容易患上腿疾。五府痣。这颗痣在人的左膝盖或者右膝盖上，若有，说明他们非常擅长理财，尤其是男人，根本不用为钱财而发愁；若是女人的右膝盖上长有痣，那么如果晚婚，其婚姻质量更佳，会更幸福。为杀痣。若在右膝盖外侧有这么一颗痣，便象征有痣之人要小心别人暗算自己，自身也经常遇到突发事件。波折痣。左小腿中间处有痣，就是“波折痣”，若长了这颗痣，说明人一生波折不断，需努力进取才能找到机遇。荣源痣。左脚或者右脚脚踝处假如有此痣，表示一生极易劳苦奔波，人到中年易为子女而操劳，自身常感觉乏力无助。跌灾痣。左腿膝盖左边侧面的痣也是“凶痣”，常多灾多难，易受现实羁绊，即使身处平地也容易摔跤，所以做事切记要严谨。