眉毛低克父母!眉毛预测运势
眉毛代表智慧程度，眉毛越完整，智慧程度越高。所以人说问智在眉。眉部流年是三十一到三十四岁，代表人生第一步运程。眉毛长度以眼睛为标准，长过眼睛就算长，反之为短。高度标准，是眉眼之间的距离一指宽为合格。眉毛的标准是根根见肉，眉毛纤细轻柔。实战中，将眉部分为六亲运、事业运、及心性健康运。简述于下。第一 六亲运眉部的六亲运，不同于耳部。眉部主要看兄弟朋友们的帮助，女命除了兄弟姐妹朋友们之外，还要看是否能得到丈夫的助力。略述于下。1、眉部是交友宫，如果浓浊间断枯黄，都代表容易被朋友欺骗。2、眉部也是情缘宫，眉毛越漂亮，越完整，越代表朋友缘佳，爱人运佳。3、眉部对女人至关重要，枯黄稀疏，过薄过浓，都代表婚姻的不美满。4、眉毛和耳朵一样，都是左低克父，右低克母，男左女右。5、眉毛清润，眼睛有神，代表父母及祖上家境优越。6、眉毛清润，眉尾弯下，代表夫妻恩爱。7、眉毛浓密，锁了印堂，又称为连心眉，和父亲无缘，朋友多知己少。8、眉毛稀疏若无，眼眶凹陷，子嗣运差。9、眉毛粗浓，短不及目，六亲少助。10、眉毛中间断开，称为间断眉，兄妹无情。11、眉头很低，直插山根，会克父母。12、眉粗浓浊压目，早年克父母，中年克妻子。13、眉毛不附骨，在家克父，既嫁克夫。第二 事业运眉部是三十一至三十四，是人生正式迈向社会的第一步，这一步开局如何，至关重要。1、眉毛粗浓压目，提防牢狱之灾。2、眉尾只要有角状，钱运就会很好。3、眉毛浓密，眉眼距离窄，称为眉压眼，三十至四十，难言开运。4、眉毛枯黄、稀薄，三十至三十五，运程不佳。5、眉毛散乱像一把扇子，不聚财。6、眉毛锁印堂，二八指三十二，三六至四十三，运程不佳。7、无论眉浓眉淡，也无论眉乱眉杂，眉长过目终归是好的。8、眉毛一根或几根直竖起来，称为带箭，三十至三十五，运气不佳。9、眉毛一字型，适合做军警界。职业是文领武职。10、前眉浓密，后眉淡若无，三十三岁之后事业转差。11、眉毛粗硬，晚年很孤苦。12、眉毛骨凸，三十前后大运起伏，一生运程反复。第三 品性健康眉毛称为情缘宫，代表人的智慧是否完整，人的情商是否优劣。1、眉毛竖生，包括眉头带箭，都代表为人性急，乖戾狠毒。2、眉头逆生，代表人的气量小，性格急躁。3、眉毛浊乱，头脑混乱，不清晰。4、眉毛间断，男易断手，女易断肢。5、眉头眼头交叉，三十至四十，注意车马之灾。6、眉头相连，寿命不长。7、眉成新月状，一生贵人多，衣食不缺。8、眉相压眼，心性不善，假装仁义，其实奸诈。9、眉粗个性豪放，大咧咧。眉细心性缜密，擅长小细节。10、眉浓为阴眉，性急冲动。眉淡为阳眉，大度宽宏。11、两边眉毛高低不一，自我本位意识强。