面相特征:哪种女人容易嫁给有钱人
超灵验开运大师/文俗话说“生的好不如嫁得好”，当然这有一般情况是指女性朋友，如果女人面相较好，天生就能嫁的好，今天就来看看哪些面相的女人更容易嫁给有钱人。眉毛生的弯且细，如果一个女人有弯弯细细的眉毛，表示个性很温柔体贴，男人看到会愿意付出，这种女人亦喜欢对情人好，喜欢用强烈的情感行动让男人满足。福德宫，位置在眉毛上方约一公分左右宽的部分，这主要是看女人的机会、财运与福，以及得男人疼爱的程度的部位。靠近迁移宫，也代表异乡求发达，能求贵人的照顾。女人的福德宫生的好，肉厚骨实，滋润饱满，气色清明，没有杂纹，必须有福有缘，有德才会有财！人中生的非常清晰，这个部位生的清晰，说明身体健康状况还不错，另外，感情上开始的时候容易有波折，但是最后还是能找到非常合适的伴侣，能得到关爱，生活富裕，男人也愿意什么都交给她处理。嘴唇红润且向上仰，有这样特征的女人最会吸引男人，因为眼睛是主动的吸引，嘴巴是被动的吸引，男人看到这个嘴巴就很容易冲动，即使这种人已有固定的对象，若还有别人对其有表示，也从不给对方直接拒绝的答案，因此会给人其实还有机会的感觉，对爱情较开放。下巴，就是俗称的地库。这个部位主食禄及俸禄，以及晚年运。如果一个女人的下巴配合面相及嘴相，丰厚圆润，圆脸圆下巴或是方脸阔下巴，都属不错的吉相。吃穿不愁，能得富贵，还能得到丈夫的疼爱，家庭安定，晚年也会很幸福！手心生的细软红润有光泽，如果一个女人手掌软且摸起来感觉很暖，这类型的女人，表示她本身的个性很得男人疼爱，而她本身的财运也不错。在爱情中喜欢居于领导地位，总想高高在上的感觉，这样会让其感到可拥有一切。