非常说日 : 2016年3月8日开运宜忌
2016年3月8日亲爱的女同胞节日快乐！你是不是在为选择伴侣忧愁呢？执子之手与子携老的爱情不是找出来的，而是你们一起守出来的。如果只是用眼睛找，你很难知道谁可以相守一生。因为只有遇到事情，人性里的善或恶才会被激发出来。所以别用外貌和财富选人，而要用挫折、风波和平淡去选人。今日鸿运榜： 爱情：生肖猪 事业：生肖兔 财富：生肖猴今日开运语： 其他生肖于上午 10 ～ 11 点之间喝杯咖啡，用咖啡勺搅拌搅拌，也能荣登鸿运榜。今日涨运法： 今天宜低调处事，宜穿红色内衣，宜请女性朋友吃饭，宜和尊重女性同胞的人以及全世界所有的女同胞多亲近。忌激进，忌急于求成，忌向老板提要求，忌向长辈顶嘴。让 感 情 保 鲜 的"恒"卦 这 是 一 个 成 熟 男 女 的 正 配 卦。 用 一 只可以转动的晶体，分别刻上"1. 婆娑的绿色柳树，2. 一串串的110120110120数字，形成上升的火焰形，3. 将此卦用绿色刻在一只金色的球体图形上方。放在自己的床头柜上，闲暇时经常转动，达到爱情保鲜的效果。更多精彩内容，请点击水则堂淘宝店水则堂官网预测咨询邮箱：shuizetang007@163.com实时交流请加宽处行2微信号：szt85100308