薄唇谎话精!唇形透露性格和爱情观
1：唇厚的女性这种女性比较喜欢做一些家务活，可以说家中的一切繁杂、琐碎之事全部揽在自己的身上。而且这种女人只要是喜欢一个人就真心的对待对方，决定没有半句怨言。2：两片唇皆薄的人有这种嘴型的人，无论男女都是比较能言善辩的，而且道理总是一大堆，这这样嘴型的人说出话之后很少等让人相信，所以这样嘴型的人就是谎言的代表。3：嘴唇轮廓大这样嘴型的人胆量总是过人，无论是遇到多大的危险，总是先让自己心爱的人先脱离险境，自己才能安心，所以这样嘴唇的人对待自己心爱的人都是用心去呵护的。4：嘴唇轮廓小这种嘴型的人处事都是比较的保守，而且谨慎，有一点不利就是胆子太小，这样嘴型的人难成大事，对待自己喜爱的人却是花言巧语，骗到手之后便变回原来面目。5：嘴唇太薄且太大这种嘴型的人都是比较喜欢喝酒的那种，而且自己的酒量却不会太高，这种人醉酒之后总是喜欢大发脾气，尤其是对自己的爱人，所以这样的人骗术也是比较高明的。6：下唇厚的人这种嘴型的人一切都以自己为主，而然这样的人却比较的有本事，事业之中属于强人，但是对待感情却不那么的专心，喜欢对方时，对方就是一块宝，不喜欢时随手扔掉。7：上唇太薄的人这样嘴型的人都是比较的内向的，基本是不为外界的事物所动心，也不会主动去表白，但是这种人只要是看到让自己动心的，总是想方设法对对方好一辈子的。8：上唇很厚的人上唇越厚越懂得异性心理，对于男士是这种嘴唇的都是比较的深情而且痴情的，而对于女性来说，这样嘴唇的女性都是比较漂亮的，所以比较容易花心，心口不一。