7.3开运宜忌:宜多喝水 忌违背承诺
2016年7月3日今天生肖龙朋友沟通交流方面的事务较多，对做成果展示和汇报演讲会非常得心应手，须注意工作中可能会遇到的小人，也不用太过担心，只要给对方一个大大的笑脸即可。今日鸿运榜： 爱情：生肖猪 事业：生肖马 财富：生肖羊今日开运语： 其他生肖于上午 9 ～ 10 点之间，面向西南，双手合十，默念 "2020"5 遍，也能荣登鸿运榜。今日涨运法： 今天宜购买金饰，宜晚饭后朝南方散步，宜多喝水，宜和身 边着黑色装的人、头发乌黑的人、皮肤黝黑的人多亲近。忌 只想不做，忌投机倒把，忌违背承诺，忌聚众赌博。你 问 我 答 我是女生，我的左肩膀有颗黑痣，是不是要弄下去呢？望老师能 够解答。此痣称为负担痣。吴宽之老师即将在《吴宽之学堂》开讲，易学爱好者赶紧报名！报名网址：吴宽之学堂http://www.sztschool.com/实时报名宽处行3微信号：kuanchuxing3。已有宽处行1或者宽处行2的网友可以直接与已有的微信号联系报名，无需重复添加宽处行3。更多精彩内容，请点击水则堂淘宝店水则堂官网预测咨询邮箱：shuizetang007@163.com实时交流请加宽处行3微信号：kuanchuxing3