周易民俗 | 给猴宝宝取名三大忌讳
猴宝宝取名三大忌原创：易祈文化编辑部猴年到了，按照周易算法，立春一过，新生宝宝的属相就是生肖猴。对于新生猴宝宝的父母或者其他生肖宝宝的父母来说，取名一直是一个头疼的问题，又想意义好，又想避免重名。其实吧，名字，只需要匹配宝宝自身八字就是好名字！在这里，要给大家讲一讲取名的三大忌，供诸位参考。一、过早的给宝宝取名新生儿的降生虽然会给家里带来喜庆之气，但是随之而来的就是一大堆宝宝在成长之路上的事情，众事之首，就是宝宝的名字。所以很多家长在宝宝降生之前都会寻找各种取名之法、吉祥用字，或者找长辈中德高望重之人赐名，或是顺从家人心意取名。近年来，名字对于个人发展的影响作用越来越引起人们的重视，而评断名字好不好，适不适合用的前提就是使用者的生辰八字。对于未出生的婴儿来说，过早的定好名字，并未结合生辰八字，所以很大程度上名字好听却对孩子没有任何正面帮助，实为遗憾。所以对于家长们来说，最好待孩子降生后，再结合其命局确定最适合的名字以供使用。二 、太过纠结宝宝生肖虽然每个人出生年月日时不同，但是对于他们的生肖来说不会超过十二种，所以国人对于生肖也是十分重视的，应用到名字中，就形成了哪些字适合哪个生肖使用，哪些字不适合哪个生肖使用的间隔线，把本就为数不多的常见字筛选得更少。重视生肖固然是可以的，但是给宝宝取名是结合了生辰八字，而不仅仅是生肖这一个字，所以从顾全大局的角度来考虑，不能以生肖宜忌字来作为选择用字的标准，而应以命局喜用五行为主，这样取出的名字才能更准确更快递的助旺到宝宝的后天运气。三、误把特殊当与众不同中国文化博大精深，汉字也有几千年的历史了，但作为生活中的常见字其实不多，也就是寥寥几百个，而许多家长觉得孩子名字选取了常见字太过普通了，缺少新潮与个性，所以着重于选取那些生活中不常见到的字，包括生僻字。要知道这样的字有些字义并不明确，甚至不带有特别的寓意，加上生活中少用，增加了阅读难度，在孩子的成长过程中易阻碍其人际交往运，家长出于与众不同的目的，却收获了过于特殊、不与人同的结果，从而无意中受到他人的不欢迎和冷落，影响了孩子的成长。公告：原创文章，涉及版权，未经许可，请勿转载！如有需要，请予联系。侵权必究，谢谢合作！读者朋友若有阅读上的需要，可关注易奇八字微信并留言提上意见或文章话题，我们会根据读者所需挑选热点话题发文。欢迎关注【易奇八字APP】微信号：yiqibazi，QQ：4006302225。