从睡姿看是否喜欢偷情
位理学上金木水火土五行几乎人人皆知，但是，男女同床的五行却不一定朋友们都明白。所谓男女同床指的是夫妻或者恋人在一张床上睡觉，所体现出来的金木水火土的五行归属已经情感的情况。今天小编就说说从睡姿看爱上偷情的男女。1、脸贴着脸睡五行: 男金女水通常这种动作都是属于两人一刻都不愿分开, 因此睡觉的时候也要贴着脸。五行上男金女水。换言之，就是五行上男生女，因为金生水；也就是夫妻夫贵妻荣。爱上偷情的概率：男10%，女10%2、抱在一起睡五行: 女金男水与上述类似，如果男女抱在一起的人, 恩爱的程度很深。那么，从位理学上来看，五行就是女金男水；换言之，就是五行上女生男，因为金生水；也就是妻子旺夫。爱上偷情的概率：男12%，女12%3、睡在肩膀上五行: 男木女火如果一晚都让女人睡在男人肩膀的话，从位理学上看，也就是男木女火；木生火，因此，小编认为这样的男人能让女人心满意足、高枕无忧。如果反过来男人睡在女人肩膀上，则要留意女木男土，换言之，这样的夫妻或者男女有相克之嫌。爱上偷情的概率：男13%，女14%4、抱着后背睡五行: 女木男火如果一个男人喜欢抱着女人的后背入睡, 则从位理学的五行上表明女木男火，这个女子肯定能旺男人；不过小编提醒朋友们：如果是女人抱着男人睡觉，则是火生土，当然也旺夫。爱上偷情的概率：男15%，女18%5、背靠背紧贴睡五行: 男水女木男女背靠着背依偎在一起，通常这是一个很成熟的睡姿状态。从位理学来看，基本上属于是男水女木或者是女水男木的情况。换言之男女感情出于平稳期，既没有轰轰烈烈也不是一塌糊涂。爱上偷情的概率：男35%，女30%6、各自睡一边五行: 女水男火各自睡一边的夫妻,通常是女水男火或者是男水女火；这种睡姿也表明有一些夫妻是属于男金女木，或者是女金男木。总之是男女出于相克的状态，小编提醒如此的婚姻或者是感情容易出现问题。爱上偷情的概率：男65%，女60%7、各自睡一头五行: 男火女金如果一对夫妻或者恋人，长期睡姿出现各自睡一头的情况，那么，郑博士认为这是位理学上典型的男火女金、或者是女水男土的五行；男女两者已经出现相克的情况，除非特殊情况迫不得已。爱上偷情的概率：男65%，女65%8、抱着枕头睡五行：女土男木无论是男人抱着枕头睡觉还是女人抱着枕头睡觉，都说明五行相克：要么是女土男木、要么是男水女土。这种情况说明夫妻或者恋人各自都有小九九，桃花可能在外面已经开放。爱上偷情的概率：男70%，女70%9、男卧女仰睡五行：女木男金男卧女仰睡 ，说明五行上相克：要么是男女命理上需要如此，要么是感情已经起波澜。这种情况说明夫妻或者恋人有墙外桃花，而且烂桃花也频频闪现。爱上偷情的概率：男70%，女65%10、女卧男仰睡五行：女金男木女卧男仰睡，这种情况说明五行上相生关系少，尤其是女性比男性更富活力，因此偷情的情况女大于男。当然，事情往往都是不固定的，也会出现男女相反的情况。爱上偷情的概率：男65%，女70%小编点评：1、本文仅仅从男女同床睡姿五行看婚姻情感，墙外桃花、烂桃花即偷情的概率。注意的是，偶然的睡姿并不能说明问题，起码某种睡姿在一月以上，方可比照，仅供朋友们参考；2、男女情感好坏与多方面的因素有关，既有命理的因素，即你命中的主观因素，也有位理的因素，即客观的因素。我们都需要综合分析判断。3、按照位理学原理，睡觉时应该找到适合男女命理自身的床头方位，也就是床头摆放在东南西北的讲究；另外，躺在床上，也是按照男左女右来睡觉，换言之女人要睡在男人的右手边，否则恐怕男女的五行会失衡，气场也会失调。4、男女感情出问题，无论是男女出现偷情情况，断不能慌慌张张，一定要注意分析调理化解。