判答:火星顺行 7月12星座运势攻略
2016年的下半程已经开启，本月最大的好消息莫过于逆行了4个月的火星终于恢复顺行，相对之前而言，7月是顺风顺水扶摇直上的关键点，因为今年几个大吉相：包括太阳木星六合、金星木星六合，统统都发生在本月。不少人重拾初心，热血上阵，扫除了脆弱和苦闷的生活，自然会丰富多彩，稳稳拔得头筹。（微信公号：判答占星）白羊：天降甘霖，自由挥洒事业迎来扩张期，个人能力凸显，军心提振的同时愈胸有成竹，不管合作还是拉拢客户都游刃有余。职场位置无人代替，有些工作会在你的创新下呈现新样貌。增强竞争实力，拉开同对手的距离，也有不少机会认识贵人。下旬头脑创意增强，不妨多方尝试。财运强势走高，现金流盘活，投资、股票也有活力。感情渐渐稳定，适合在家中相处，增进互动。金牛：风生水起，晴空万里众多吉星加持，让你在职场风风光光地赢得关注，机会纷至沓来，完全无需有过多顾虑和负担。建议深耕感兴趣的领域，尤其 在文书、写作、创意宣传上大举跃进，也可毛遂自荐，多方拓展人脉资源。不只是长官优待，同事、周围人也会力挺，合作运提升，有利差旅、短途出行。财运理想。感情是大幅改观，态度鲜明，单身者积极主动能够提高成功率。双子：财源广进，一日千里身心舒展，生活满意度和幸福指数都提升。事业工作量不小，找回之前奋斗拼搏的感觉，各个计划都在如火如荼地推进，为了想做的事不仅有力量排除万难，还能狠下苦功，不达目的不罢休。求职、转工、自立门户也有好运，下半月有利演讲、公关、宣传等。财务大好，不仅价值被看见，还宜搬家、买房、加薪。感情没什么可抱怨，凡事都要依照现实去判断。巨蟹：高调出击，耳目一新告别过去的沉闷，走上台前，聚焦关注的一个月。事业精神抖擞加速前进，遇到问题总能果断、高效地解决。头脑清晰行事干脆，表现非常抢眼，个人的知名度、能见度都不可同日而语。有利展现魅力和说服力，在客户、销售上多下功夫，吸引更多助力。人气节节攀升，财务下旬有看点。感情是电力十足，保持高活跃度和高情商，想要的爱情就牢牢抓住。狮子：行云流水，乐在当下忠于内心，继续解决之前的遗留问题。事业安步当车，要理清先后次序才能心明眼亮，不被短暂困惑绑住。耐力和冷静思考是成功关键，没必要为了应酬、人情而委屈自己，关键时刻要接受现实，懂得舍弃和保全。这段时间有益排除焦虑，加速成长。偏财不错，工作待遇也可望提高。感情是长期考验，也许两个人要面对一些异地、家庭的压力，但前景积极。处女：人才济济，敢想敢为运势很旺，保持高战斗力和交际能力。火星顺行打破僵局，让你在交流、沟通、会议谈判、市场连结等方面越走越顺。同时由于聚焦能力增强，也容易成为话题人物，建议合理运用人际魅力，与同事伙伴彼此配合补充，更有希望在人事调整上经历调整转型。下半月着重心理建设，掌握实权是准则。财务平。感情是眷恋和不舍，只希望停留在眼前一瞬。天秤：善用所长，厚积薄发事业好运加持，能量越积越足，能剔除掉职场阻力，盘活形势，凸显个人实力。贵人运很旺，无心插柳柳成荫，不经意间的发挥就可以吸引别人的注意，将更重要的任务交给你。性格优势和好人缘也是一大卖点，尤其下半月，更能用此取得关键胜利。财务两极化发展，正财旺，理财运气好，但支出也狂增。感情容易有诱惑，有伴的尤其注意莫惹绯闻、外遇。天蝎：雁过留声，人过留名生活质重于量，不想白白虚度。事业先蹲后跳，把眼光放在自己感兴趣的领域，不被时间和进度催促，能好好钻研，力求完美。在跨行、跨界、跨领域发展上有所建树，发挥整合能力，有利学习新知识，出国处境、接洽市场等。财运下旬野心放大，建议要脚踏实地，别凭一时冲动投入。感情收放自如，跟对方的相处更进一步，也有利旅行、户外远足增进互动。射手：茅塞顿开，名实相符事业过了最辛苦的时间，反而能静下来清空心情。做一些有突破、有意义的事情，也可以涉足一直以来都无暇顾及的领域，部分人更乐于在幕后做智囊、帮手，付出能带给你更多收获。本月最有起色的是财务，尤其上半月，偏财方面一枝独秀，保险、借贷、融资、股票等都有好运。也有利身体、健康恢复。感情上无暇顾及另一半，但性的需求比较强烈。摩羯：得道多助，前程似锦事业靠自身努力可以吸引不少机会，贵人来源于海外，带动整体气势，尤其有利教育、进修、法律、图书出版等事项。手感转顺，矛盾和问题快速解决，不留后患地加速前进，也能投身于不同的社交圈中，结识其中有分量的人物。尤其适合签约、合作、商谈业务，为未来做良好铺垫。财运理想。感情宜跟对方多交流心中想法，有伴的可望顺水推舟，定下终身。水瓶：有声有色，成效斐然职场吉星笼罩，虽然忙碌但多姿多彩。朝气蓬勃，做任何事都充满干劲，还想要为目标提前助跑，赢得先机。办公室人员不错，有关的重组、调动都与你有利，还可望获得力干将加盟，一起打拼天下。能快速适应不同的环境，取得周围人的信任和好评，不仅积累名声，也跟上司往来密切。金钱动机转强，业绩提高。感情还是想以自己舒服的方式相处，不能勉强。双鱼：生龙活虎，蓬荜生辉找回自己的步调，放飞梦想和激情。事业已经能够正确认识压力和阻碍，不仅个人意识明确，更难得是可以利用所有机会大展拳脚，不问成败只想问心无愧，冒险精神和开拓理念更能体现魅力。同时不拘泥于现有经验，在思考方式、执行上也有新意，能激发出无限潜能。合作运走高，财务稍有起伏。感情最为春风得意，可谓集万千宠爱于一身。