印堂发黑?什么预示你会有血光之灾
我们经常从印堂观察一个人最近的运势、心情和健康状况。我们经常在电视剧里面听到有人说印堂发黑，就表示这个人没过多久就一命呜呼或有血光之灾。这是真的吗？接下来就让我们一起来看看印堂发黑究竟意味着什么。印堂发黑预示着什么？在这里运势久久要补重要的一点：古圣先贤认为如果婴幼儿在命宫浮现条状的青气或青筋，代表有感染蛲虫的可能。如果不是感染蛲虫，孩子又容易在夜半哭闹不只甚至是哭声凄厉，有些小孩甚至会和家人说看到不明黑影或让他们感到害怕的形体，这极有可能是受到无形界魂灵的惊吓或干扰，这时候可以找正派的宫庙收惊,或是询问有哪边供奉的神明有在收干儿子、干孙子，能有效减低类似状态的发生机率。当命宫出现焦赤色让命宫看起来像抹了片运动场上的红土般，代表当事人心中充满愤怒，也要提防官司诉讼失利或是车关、火厄。焦赤色在面相领域里多半和火属性的灾害有关，其中也包括烫伤、车祸，所以命宫出现焦赤色，代表这段时间要特别提防这类事故。当命宫出现枯白色看起来会类似皮肤因为太干燥而出现皮屑的色泽，枯白色多半和丧礼有关，所以先贤认为如果命宫出现枯白色，要多注意家中长辈的身体健康和出入平安，避免因为大意疏忽而发生不幸。当命宫出现煤黑色如同抹了一层煤灰在命宫，要注意可能遭遇人生的重大挫败，有可能是破产、重病、意外身故、事业失败或是因为想不开而自残，也就是戏剧里的相士常挂在嘴边的这句经典：「我看你印堂发黑，不出数日之内必有大难临头」。印堂发黑的确是满严重的一种命运预警，发现自己有这样的气色时，除了要更加注意不要出入危险场所，被人找麻烦的时候要隐忍低调，寻求自己认同的宗教信仰的归属之外，还有更重要的是，如果遇到想不开的结一定要懂得释怀，只要你愿意，没有过不去的难关，这是许多在鬼门关前走过一遭的人的肺腑之言。命宫也可以观察一个人胸腔部位的健康状况，如果出现上述不良的气色，运势久久格外提醒：记得去作胸腔脏器的检查，让自己对疾病防患于未然。