绝招!走路姿态看出你贫穷还是富贵
走路姿势很稳容易富贵走路姿势是看起来很稳，且气定神闲的那种，此类人容易富贵。所谓;走路如龟。来去匆匆是劳碌之象走起路来急匆匆的，这类人是劳碌之象，纵然有机会得到富贵，也是所得有限，难大贵。走路水蛇腰福报较浅走起路来是水蛇腰的样子，头顶上不稳，东到西歪，这种人是福报比较浅的，运势比较惨。走路内八字胆量有限走路是内八字脚的人，胆量有限，难以承受大任，遇到困难容易退缩不前。走路是外八字脚的人，容易有傲气，对自己的期望比高，人生的目标比较大。走路鹰视狼顾城府深走起路来东张西望，还偶尔回头向后的人，天性较多疑，有鹰视狼顾之象(狼顾就是说狼走路时会不断的向后看)。此类人心计深沉，城府太深。下意识常先出左脚多主贵人在走路时，如果下意识常先出左脚的人，多主贵，若在行走时，有人喊叫而朝左后扭身者也主贵，反之就是平常之象。走路若上身僵硬晚年运差女子走路若上身很僵硬，头先过步的人，容易晚年运差，这类人看似冷傲，实则内心反之。走路脚跟不着地奔波劳碌走路脚跟不着地的人，大多是奔波劳碌的命格。走路有拖拉之相易遇阻力走路有拖拉之相，就象穿着拖鞋在走路，此类人易遇到阻力，进展有限。上身很小摆动有蓄财之心步行时上身很小摆动的人，为长寿之相。同时，这种人也较具有蓄财之心。右肩抬起是权威主义者走路时把右肩抬起来的人，是权威主义者。古代时的官吏或教师大多属于此类。大踏步行进的人非常善良走路时用大踏步的方式行进的人，其身体非常健康而善良，此种人十分好胜而顽固。走路姿态柔弱则精神衰弱走路姿态非常柔弱的人，精神也十分衰弱，即使他的体格很健壮。当他一遇到精神上的打击，就立刻崩溃。步伐零乱的人神经不太健全行进时步伐零乱的人，其神经不太健全，通经常会背叛其亲长，或遭到破产的命运。小快步伐行走性情急躁以小快步伐行走的人性情急躁，或许是由于腿短的原因所致。不过，走得快的话，心情自然较为急迫。“先悲而后泣，后泣而先悲”，悲与泣是有因果关系的。爱迈大步独立心很强与小快步相反，爱迈大步且顺一直线悠哉游哉步行的人，如果是女人这样走路，那么她的独立心很强，而且不太顾家。男人的三种步相：身体前倾温柔内向有的男人走路时习惯于身体向前倾斜甚至看上去像猫着腰。这类人的性格大多较温柔和内向，见到漂亮的女性时多半要脸红，但他们为人谦虚，一般都有良好的自身修养。男人的三种步相：走路如军事步伐者信念专注走路如同上军操，步伐齐整，双手有规则地摆动。这种男人意志力较强，对自己的信念非常专注，他们选定的目标一般不会因外在的环境和事物的变化而受影响。男人的三种步相：踱方步的男人非常稳重迈着这种步态的男人是非常稳重的，他们认为面对任何困难事情时，最重要的是保持清醒的头脑，不希望被任何带有感情色彩的东西左右了自己的判断力和分析力。