排行榜:下半年财运爆棚的五大生肖
下半年财运爆棚的五大生肖原创：易祈文化编辑部NO.1生肖蛇--财星高照，偏财运佳财富运势：★★★★☆生肖蛇在2016年六合太岁，容易得到贵人和朋友的帮扶，很多计划都会进展得比较顺利，在工作事业上较为得心应手，顺心遂意。六合太岁，合中带财，巳火藏干丙火克申金藏干庚金为偏财，出现偏财大运，求财机会增多，加之财星一白吉星飞临本宫，财官两旺，运势非常理想。但此合为克合，处事方面还需谨慎。好财运也需发挥个人主观能动性，才能将其化为自身的财富。财富船，测算你一生的财富值除了7月工作繁重，需要付出很多才能有所回报，11月多劳少得，付出难以获得他人的认可外，可谓是财源广进，让人不得不心生羡慕。自8月开始生肖蛇的财运一路走高，职场人士工作效率高，在工作中表现出色，将有新的发展机遇或者晋升机会，更容易得到贵人、上级领导的帮扶，宜积极进取，财运稳步上升。经商人士本月在生意场上左右逢源，容易获得客户的肯定，动中求财，财源广进，财运收入水平佳。正财运最佳：10月；偏财运最佳：1月；财运不佳：11月NO.2生肖牛--百事顺遂，财运亨通财富运势：★★★★☆生肖牛去年犯太岁过得比较艰辛，今年发生了逆转，整体运势不错，有一颗贵人星正印星出现，对工作完善、事业发展、地位权力的提升等起到一定的帮扶作用，同时，牛的地支为丑土，在2016丙申年得干丙火来生，形成丙火生丑土，丑土生申金一气相通的良好格局，可以说是百事顺意，即便有不好的事情发生，也有福气可以度过“险境”。工作事业上，较为得心应手，顺心遂意。求财方面，“紫微”“龙德”星入命，求财的机会增多，会有很多人向你提供不错的商机和财运机会。但因五黄入宫，应防止财进财出、存不住财的现象发生。除了7月，受“丑未相冲”影响，运势反复，事业上存在着激烈竞争局面，常常做了很多事也没有得到相应的财富回报，理财投资可能因为冲动、粗心出现问题等局面，一直到年底，生肖牛可以说是财源滚滚。虽然职场人士可能面临比较繁重的工作任务，但是面临的压力反而成为前进的推动力，工作表现不俗，能得贵人助力，且与同事相处和谐，将有晋升的机会，付出与收获成正比，收入能持续增长。经商的人士，经营业绩稳中有升，能进一步巩固及扩大经营成果，财运亨通正财运最佳：11月；偏财运最佳：10月；财运不佳：7月NO.3生肖鼠--贵人相助，求财顺意财富运势：★★★★☆生肖鼠在2016猴年为三大合太岁的生肖之一，太岁是生肖鼠的三合贵人，因得贵人相助，人缘佳，运势非常理想。有太岁助旺自身的聚财气场，且丙火为财星，求财方面较为顺心如意，机会增多，有机会合伙或开展新的项目，是充满机遇与收获的一年。流年有正财星透出，主财喜临门，正财运极佳。除了7月“子未相害”，运势动荡，多劳少得，财运欠佳，10月“财官过旺”，运势有所波动，财运乏善可陈，难以达到预期目标外，其余月份财富运势极佳。8、9月份运势稳中有升，得贵人相助，，财运及社交运都有所提升，有利于结识新的伙伴及客户，收入有所增长，但是人情开支幅度增大，容易财来财去。年底财运稳健上升，容易获得贵人帮助，人际关系和谐，有利于把握新的发展机遇，获得新的成果。职场人士工作上得心应手，容易获得上司的赏识与提携，财运收入也水涨船高，持续增长；经商人士也大有斩获，名利双收，但人情开支增幅明显，须提前规划。正财运最佳：12月；偏财运最佳：11月；财运不佳：10月NO.4生肖狗--贵人助力，财运增长财富运势：★★★☆☆生肖狗2016年有印星出现，利功名，利贵人运，事业运势旺，领导对自己颇为信任、重视，自己的能力也得到了充分的发挥。但是因为生太岁的原因必须多付出才有回报，并且有时过于为他人着想而少不了吃苦头。财运上属于平平，财星不现，食伤佩印，主名而不主财，但随着地位的提升，带来的财运是平稳的，不会有太大的波澜，很可能是长期投入回报较慢的一年。生肖狗下半年的运势颇为平顺。7月理财方面依然宜守不宜攻。10月虽然事业处于上升期，但是压力很大，多劳才能多得，但注意人际关系中不可太过高调，以免招忌妒。经商的朋友求财略为辛苦，需要费一番周折才能得财。除此之外的几个月份，财运稳中有升，职场人士虽然工作压力较大，但胜在能够主动将其转化为动力，工作得心应手，容易获得上级赏识，同事配合，财运收入水涨船高。且贵人助力较大，将有新的发展机遇到来，财运收入踏上一个新台阶。经商人士可积极筹备新的发展计划，可以置业或考虑与外方作长远投资，通过自身努力，亦能开拓新的客源渠道，财运有增长，收入不断攀升。正财运最佳：11月；偏财运最佳：12月；财运不佳：10月NO.5生肖虎--努力经营，把握机遇财富运势：★★☆☆☆生肖虎今年冲太岁，财运平平，不宜有过大的投资举措，凡事应三思而后行。不好的流年，慎防可能还会有破财、收支不平衡、劳心费财之事发生。不过，太岁天干丙火食神可以让生肖虎福泽加分，从而改善冲太岁的大凶之气。再加上生肖虎在今年本命驿马星动，驿马星是一颗从走动中得到机遇的星煞，代表了生肖虎今年困难与机遇同在。所以只要善于把握机遇，生肖虎今年的财富收获还是值得期待的。生肖虎财运危机主要出现在8月和10月。其中，8月运势最为反复波动，职场人士工作阻碍重重，多付出少收获；经商人士的外部经营环境不理想，有亏损的风险。10月，职场人士主要需要留心不要因为领导的肯定和赞许，做出过分炫耀自身能力的行为，以免周围人反感和排斥，经商的朋友本月盈利不算理想，可以多做些促销活动来增强人气和收入。其余月份，财运均属稳中有升，职场人士工作任务比较繁重，但是有足够的自信和灵活的手腕来应对突发状况，能够将压力转为动力，提升自我，容易获得上司的信任及同事的协助，屡创佳绩，使收入增加。经商人士如鱼得水，困难之时有贵人出现，能够获得不俗的成果。正财运最佳：1月；偏财运最佳：10月；财运不佳：11月公告：原创文章，涉及版权，未经许可，请勿转载！如有需要，请予联系。侵权必究，谢谢合作！“不知命，无以为君子也”，掌握命运规律，成就美好人生！运势预测、风水布局、取名改名、结缘吉祥物请联系易奇八字APP专家团队微信号：yiqibazi。