面相学堂:22种眉毛看你的命运如何
文/灵机文化特约赵嘉宝老师人的眉毛能与眼睛相辉映，透露人的精气神，一副清朗的眉搭配一双秀丽的眼，当然显得褔气非凡，也能使观者赏心悦目。反之，尾毛参差错落，像深邃湖泊旁稀疏的丛林，则会给人神气衰靡之感，是为差相。「眉毛之解说」1.交加眉形：从眉头到眉尾逐渐变得稀疏相：中年会坐牢、破产，累及家人。2.黄薄眉形：眉毛短而疏相：少年富贵放荡，终至客死他乡。3.八字眉形：眉头稀疏，眉尾松散，直连奸门部位相：生活富足，但婚姻多变故，难续香火。4.柳叶眉形：眉形粗重，且粗中带浊，浊中有清相：遇贵售而发达，但与子孙不和睦。5.前清后疏眉形：尾形稀疏，富有秀逸之气相：早气运气一般，中年发迹，名利双收。6.鬼眉形：眉毛粗且黑，直逼眼仁相：凶相，心恶善变，总想着偷盗。7.扫帚眉形：眉毛前面清楚而浓密，后部松散相：家庭不和，家族中会有子孙断后。8.罗汉眉形：眉毛黑亮，排布均匀相：情路坎坷，晚婚晚育，终落孤单。9.剑眉形：清秀、细长，如茂密山林相：少时家贫，成年后能得富贵，安享晚年。10.疏散眉形：眉形疏散相：有财运，对人友善，但晚年凄凉。11.尖刀眉形：眉毛长得粗壮相：有凶心，固执，最终遭人陷害。12.龙眉形：秀密有致，曲折有形，浓淡适中相：有很多好兄弟，相互帮助，各自孝敬父母。13.狮子眉形：眉毛高耸、粗重，有威武之气相：能吃苦，可富贵，若三停也有狮子之像更吉。14.短促秀眉形：短小、清秀相：仁义，长寿，有两子，都可成才。15.旋螺眉形：眉形呈少见的螺旋状相：大贵之人，但庸人有此相，则一生不利。16.新月眉形：眉形秀丽如初生月牙儿相：是最佳眉形，若眉尾过天仓更佳，兄弟可发达。17.大短促眉形：短却清秀，眉尾略发黄相：若立起眉头更佳，金银满屋，家庭美好幸福。18.一字眉形：呈一字形，排布整齐，如同华盖相：聪慧，少赋功名，婚姻美满，高寿而终。19.虎眉形：粗大、清秀、有威严相：有胆识德行，可成伟业，但少财运。20.清秀眉形：秀长过眼，直入鬃角，变化多姿相：聪明过人，学业有威，有好工作，光宗耀祖。21.卧蚕眉形：弯曲，但不乏秀逸相：机敏，有人缘，富贵双全，只是兄弟不和。22.扫帚眉形：浓重清朗，跨天仓相：不吉利，亲情疏落，妨害后代。赵嘉宝老师本文由赵嘉宝老师撰稿。赵嘉宝老师，香港风水命理及道术法科师傅、御宝轩风水顾问、玄学书籍作者。师承江西龙虎山嗣汉天师府正一派、武当山第十四代掌门游玄德道长入室弟子。2017年财源滚滚入口袋！微信搜索关注灵机助理润邦：13928962677（请备注 souhu 招财符），即可免费获得大师开光灵符一道！想知道你的每日运势如何？微信关注公众号：灵机文化，即可获知每日运势灵机文化官方wap站：灵接触网 http://m.linghit.com/