相术学堂:胎记的位置对你有何影响
胎记算命1、衣食无忧痣（屁股下胎记）若新生儿在屁股下生有胎痣，是“含着金锁匙”出世的富贵命，处处受尽他人欢迎，做事得心应手，是一世衣食无忧的上品格。胎记算命2、感情不顺痣（颈后中侧胎记）颈后中侧若生有痣，代表感情经常会遇到波折，感情容易受对方欺骗而导致情迷心碎，但痛后仍未知惊，依然在情场上屡次碰钉而不顺。胎记算命3、奇才奇术痣（尾龙骨胎记）古人称龟尾，即依家流行俗称的尾龙骨，若有痣在此代表是才学知识比人特别高，艺术天分亦胜人一筹，可谓能文也能武，大多是高职要员或高官之类的人。胎记算命4、恶运缠身痣（脚后跟胎记）脚后跟有痣，如果是黑痣代表恶运连绵，头头碰着黑，总之是运滞，难以解开困局！胎记算命5、宽宏大量痣（锁骨两边胎记）锁骨有痣，代表性格温纯，凡事以和为贵，就算被人陷害，都经常保持多一事不如少一事的态度，可以说有无“隔夜仇”之心胸怀。胎记算命6、狼心狗肺痣（胸前近鸡心两边胎记）胸口近心脏位置有痣两粒，俗职狼心狗肺痣，代表奸巧狡猾，为人反覆不定，经常以为朋友笨，见财起异，总之不怀好意。胎记算命7、点石成金痣（肚脐中间胎记）在肚脐中间生有痣，从相学来说是「脐内藏金」富贵征象，事事顺利，老年定必毋须担忧油盐柴米。胎记算命8、万人爱惜痣（乳房与肚脐中间胎记）若果乳房与肚脐中间位有痣，代表此人属“人见人爱、树见花开”一类而极有人缘，无论到那里都能受到别人的欢迎和尊重，尤其是异性缘特好！胎记算命9、晚年贫痣（锁骨与膊头之间胎记）响锁骨再过些少近膊位置有痣，喻意对朋友较疏爽，视钱财如粪土，所以没有多余钱剩响袋，晚年就会一贫如洗，奉劝还是储多个钱为上策。胎记算命10、潜质优厚（大腿内侧胎记）在大腿内侧有痣，代表此人的内在潜能极之厉害，工作上会有一鸣惊人的表现，不过命格颇为奔波劳碌。胎记算命11、抛家不顾痣（后手臂农位两粒痣胎记）响两边手农位有痣，六亲关系奇差，不重视亲情，完全冇家庭温暖畀到屋企人，甚至抛夫弃子，从而令到自己孤独终老。胎记算命12、福如东海痣（背部正中胎记）痣生在背部正中间，喻意一生有少贵人相助，逢凶会化吉，老年更是儿孩满堂，安享福缘。王释缘，实战派风水、命理专家。请关注释缘老师微信公众号："syyx-wsy"或通过微信公众号直接搜索“释缘易学”，与释缘老师在线互动。