神秘:从面相看你究竟能活多久
人活在世，最重要的不是金钱财富，也不是富贵地位，更不是感情婚姻，而是一个人的生命，你有再多的钱、再高的地位、再好的感情婚姻，但是你却没有生命去享受这些，那你还要这些都行有什么用呢，再多的钱也将是别人的、再高的地位也将不再是你的、再好的感情婚姻也将是给别人做的陪衬，英年早逝之人有之，长命百岁之人亦是不少。所以说一个人的生命才是一个人一生之中最为重要的，而看一个人的寿命，是可以在一个人的先天气运中看出来的，有人会问‘不知道一个人的先天气运要注明针对一个人的寿命呢？’下面给大家在面向中简单的讲解几点看人寿命的方法。1、看眉毛眉毛为保寿宫，中年之前，眉毛浓淡适宜，弯弯秀气，光泽平顺，眉尾微微下垂。忌讳：眉毛压眼、断眉毛、过淡眉毛、过浓眉毛、半截眉毛、眉尾向上高昂，这都不是长寿的面相。老年时候，眉毛要长，眉尾要下垂，这就是相书说的寿眉。2、看鼻子鼻子为财帛宫，代表身体强健程度。忌讳鼻子短小、鼻孔外翻、鼻梁起节、断鼻、折鼻、鼻梁塌陷、鼻子颜色、鼻梁有横纹，这都是寿命不长的面相；鼻子长而有势，鼻梁挺起而鼻子不漏孔，这是长寿的标准面相。3、看眼神眼中之神随著健康情况而变化，眼中神足者，健康壮况良好，遇小病也能很快康复。短寿之人眼神滞呆、散落、飘散、或是迎风流泪，两眼黯淡无光，无神采，无生机，眼泡淤肿，似深秋草木之衰竭，如溪流之干涸，常给人似睡非睡的感觉。4、看耳朵肾开窍于耳，肾是生命活力的发动机，是先天之本，耳相生得形质厚而大，耳垂肥大，色泽红润紧贴大脑，主肾功能完好发达，精力旺盛，为长寿之相。反之，假如两耳枯槁、瘦小、肉薄、耳垂小，两耳色泽如灰，或带黑色，主寿限不长。不过，相不独占，还要配合面部的其它部位综合来看，不能单凭此点下结论。5、看人中中医认为，人中是任督二脉的交汇之点，是奇经八脉的总纲，统率人体的阴阳二气，因此人中是人体的要害部位之一，是阴阳之气平衡的总枢纽。此部位主子女和寿命，人中深、长、阔的健康、长寿者多，反之短、浅、细的体弱、短寿者多。假如人中生得浅而短，或者几乎从正面看不到人中，其人一定寿命不长。而且人中长，代表长命，人所谓人中，就是从鼻下唇之间的那条直沟。由人中的长短、宽窄、深浅及直曲等，可以看出一个人的贵贱、贫富、寿命、运气的吉凶及子孙的有无等。人中的长短主要反映寿元，长则长命，短则短命。不过若年纪轻轻，人中短亦不必太过担忧，因为随着年纪渐长，人中亦会增长。除非有严重的纹侵痣破，否则不必过处。一般人中要求长得深、长、阔清晰为佳。6、看法令纹法令位处鼻翼两旁，看起来只是两条普通的纹理，但却代表了一个人的威信、名誉、晚年运势和寿元。法令越长，寿命也越长，法令长不到嘴角，必然短寿。法令正好与两嘴角齐，不被饿死，也因食道方面的疾病致死。若在中年以后法令仍然未见增长，甚至不过口，一般代表短寿，流年56至57岁的运势更见反覆，即使寿元能过六十，晚年运势亦恐不佳。不过，一个人即使法令纹深长，若其印堂暗淡无光，口形欠佳，唇色暗黑，仍然是好运难求，事业难成。若法令末端向嘴唇下的位置屈入，形如包围着口部之状，亦主凶，晚年生活艰苦，易有大病小痛缠身，运至七十左右更有生命之虞。7、看整个面部气色富态之人的面部润泽，油光铮亮，或者是白里透红，也就是我们通常所说的容光焕发，面部肌肉坚实而有弹性。短寿之人面色灰暗，满面晦气，其面部肌肉松弛臃肿，而且通常都不太干净，要么布满雀斑，要么恶痣星罗棋布。痣有吉凶之别，黑色和红色的痣为吉，青色、黄色、咖啡色、紫色等等颜色的痣为凶。痣的位置也有吉凶，短寿之人的痣常常长在两嘴角的上方，或者长在人中里，并且比较大。8、看双手的握力人到了老年之后，你与他握手，当感到老人的手特别有力，那么这就是长寿的标志。手握力来源于肝，握力大肝功能健康，肝健康人就长寿。