易出现劈腿的嘴型:厚嘴唇水性杨花
易出现劈腿的嘴型 对于劈腿是现在人们比较反感的一种现象，但是这种现象在现在的社会来说又有很多，所以现在的家庭之中往往不顺利的占有大多数，那么根据面相学来看。会有哪种面相的人容易出现劈腿现象呢？下面为大家揭秘。其一：嘴角上挑所谓的嘴角上挑，有被称之为羊嘴，那么这样的面相嘴型的人往往都是比较的开放，从很小开始就已经迈入自己的恋爱路途，但是往往太早恋爱的女性都是比较的晚婚，所以这样的面相女都婚姻很晚，但是婚后的这样的女士也不是太忠贞，看到让自己动心的异性就会上前勾搭，所以很容易出现劈腿现象。其二：嘴角特别长嘴角特别长的这种嘴型，又称之为蛇嘴，这样的面相的人一般夜间不喜欢出门，但是白天总是出去寻找自己心仪的猎物，一旦抓住一个就不会那么轻易的放过，但是等到自己对此人失去味道之后，就会去寻找下一个目标，所以这样面相的人劈腿现象是非常严重的。其三：嘴唇特别厚嘴型特别厚的这种面相的人又称之为鲶鱼嘴，那么这样的人一般都是属于水性杨花的那种，所以无论是自己结婚或者是没有结婚，总是看到自己喜欢的就想要得到，等到得到之后，就会感觉到厌恶，所以又会去寻找下一个值得欣赏的目标，但是往往劈腿不得好。其四：嘴唇轻薄这样嘴型轻薄的面相的人一般都是比较的有魅力的，很受异性的喜爱，这样的面相也不能够把握住自己，所以当自己受到异性的追求的时候，往往就会陷入一场恋爱之中，但是如果再有一个异性对自己暧昧，那么自己就会转入另一个人士的怀抱，极其容易劈腿。现在社会经济越来越发达，但是人们的思想却越来越龌龊，所以很多人都喜欢容易出现劈腿的现象，那么如果大家见到以上嘴型的面相，千万不要把这样面相的人当做结婚的对象，否则自己将会后悔一生。