最具大众情人潜质的五星男
是谁风度翩翩，俘获万千少女心？第一名：天秤男走在熙熙攘攘人群中的天秤男，总能让人一眼辨认出来，这不仅仅是因为相貌的问题(天秤男往往拥有俊秀的面容与比例接近黄金分割的身材)，更多是因为天秤男身上的独特气质。由于受到守护星金星的祝福，他们从小就很注意培养自己举止的端庄合宜，随着年龄增长、阅历丰富，这种在学生时代通常被称为“懂礼貌”的姿态，会逐渐变成一种彬彬有礼的绅士风度。在校园生活中的天秤男往往是女生心中的阳光校草，走到哪里都免不了被围观甚至拍照！而离开校园的天秤男褪去了大男孩的青涩后，言谈举止也会变得更加自然流畅。这样的男性无论在哪个行业中工作，都会是工作环境中的焦点。而周围的女性由于不再需要顾虑“早恋”的问题，对天秤男的兴趣也会更大，示好的主动性更会大幅增加！最要命的是，天秤男从来都是温文有礼的谦和形象，这使得他们周围的异性可以毫无压力地与他们接近。想来综合得分如此高的天秤男，应该是当之无愧的大众情人No.1吧！【点评：天秤拥有独特的和谐气质】第二名：天蝎男和天秤男不同，天蝎男可不是以阳光少年的形象获得众多异性青睐的。他们和笑容可掬的天秤男相比，就好像白天和黑夜的对比一样不易混淆。永远保持着内心与他人距离感的天蝎男总是在让人感到强大吸引力的同时，察觉到他们身上散发出隐隐排斥的气息。这两种感觉交杂在一起，就形成了独一无二的神秘感，极大地提升了天蝎男的异性缘。此外，假如他们身上背负着失败的情史，那么他们就更容易成为众多异性心中的偶像。因为以天蝎男的性格来讲，要么就坐怀不乱心如止水，要么就天崩地裂奋不顾身，所以他们的爱情故事一定是格外跌宕的，绝对能引起旁观者的一片唏嘘。而女性天生具有为他人疗伤的**，越是身负情伤的男人越能引起她们的怜惜和崇敬。加上天蝎男是不喜欢对他人提及自己过去的，当别人询问时他们会很委婉地把话题转移开。这种不愿将自己伤口示人的做法越发表现出了他们的男性尊严，是非常能感动少女之心的！可以说，天蝎男虽然无意于笑傲花丛，但他们仍然不得不在大众情人排行榜上名列第二。这到底是一种幸运还是一种无奈呢？【点评：天蝎据说拥有强大的吸引力】第三名：金牛男如果评选大众情人，金牛男绝对说不上是最拉风的那一款。从相貌上来讲，尽管金牛男多半是白净书生一样的文秀形象，但委实没有什么可圈可点的特殊之处；说言行呢，他们向来少言寡语，不太与外界交流，而更愿意退缩到自己的领域中默默自得其乐，所以也谈不上什么交际能力。但是仍有很多女孩对金牛男抱着特殊的好感，其原因主要在于金牛男的内心世界--虽然“文艺青年”这个词在网络上已经成了用来取笑别人的形容词，但必须承认的是，假如一个男生真正有着偏向文艺青年的内心世界，那么他们身上必定具有一种诗意的浪漫和忧伤。这种诗人式的纤细不会轻易对别人表现出来，也正是因此才更增加了其中的“味道”。而这种特殊的味道经常会吸引某种特定气质的异性。因此，尽管金牛男总是沉默地独来独往，但他们背后，通常少不了红颜知己们倾慕的目光哦！【点评:金牛默默的责任感是魅力所在 】第四名：巨蟹男在流行施瓦辛格、史泰龙等“硬汉”男人的年代里，巨蟹男肯定没有机会与“大众情人”这个词沾上半点边，但现如今，“新好男人”成了众多都市丽人择偶时的时尚选择。电影《失恋33天》中王小贱那样嘴里絮絮叨叨，却能把屋子收拾得干净利落，而且还会做饭的纠结小男人，也就跟着火了一把。而王小贱同学身上诸多美德--比如知道哪种款式的叠衣板最好用、搬家时知道如何收拾最有效率、会关注女友的饮食情况并相应调整菜单、会装小丑逗女友开心等等，这些特点其实都是巨蟹男天生自带的优良品质。他们是生活专家，能上厅堂能下厨房，带出去与姐妹聚会时绝对能在表示适当热情的同时又拿捏好距离感，留在家里自用时也不会埋怨做家务不是男人的事。尽管他们在事业方面未必有运筹帷幄的气度，但对于生活，他们始终抱着真纯的理想，愿意相信永远、相信爱情，有信心当好一个好老公或好爸爸……与这样的人相伴终生，谁不愿意？【点评：巨蟹是新好男人不是好人】第五名：水瓶男总会有女孩抱怨“谁会喜欢上某个水瓶男呢，那简直就是自己跟自己过不去嘛！”但这样的抱怨通常发生在她们对水瓶男产生深入了解之前。确实，水瓶男给人的直观形象简直是“恋爱”这个词的反义词。他们一般事业心极强，对自己喜欢的事物全身心投入，极具钻研精神，甚至到了忘我的境地；同时，他们的情商一般也不高，用通俗点的话形容其主要表现是“特别不会聊天”。无论是和他们展开柔情攻势，还是在他们面前扮萌，他们通通不买账。其实这种不解风情正是他们能成为大众情人的原因。要知道，其实女性和男性一样，也是有征服欲的。从外在条件上讲，水瓶男可以谈得上绩优股--有事业心、型男、多面手、强大的知识储备、有责任感，接近他们的女生常常会被这些优点吸引，并产生“如果这样的人在感情方面开窍了的话，那是多完美的恋人啊”的想法。所以，尽管随时可能遭遇水瓶男的低温打击(低情商所致)，但仍然会有各路红颜前仆后继地围在他们身边，试图亲自“驯化”水瓶男。【点评：不解风情的水瓶有人专门控】