相术自查:一眼便知你近期运势如何
王释缘/文很多朋友咨询释缘运程问题之时，都会要求看一看面相。其实看短期运程，并不需要特别详细的相术分析，只要对近期的气色有个宏观把握即可，也就是可以通过面相在某一段时间的变化，来判断一个人可能的运势吉凶。让我们看看具体可以包括哪些方面一、看额头：额头是看近期运程的重点部位。如果你的额头光泽平滑，则近期生活必然好运连连。相反，如果一个人的额头变得灰暗无光，则至少健康状况不佳，压力颇大。二、看印堂：印堂位于两眉之间，是判断一个人运势吉凶的重要方面。印堂如果红、黄、紫亮则为吉相。反之，如果印堂发暗、发黑，或黑中带青，则身体状况隐忧重重，运势低落，因此要处处谨慎注意，切实防范重大安全事故。三、看眼睛：眼睛是心灵的窗户，如果一个人目光如炬、眸如星光、神采奕奕，则说明此人近期会很平顺，运势不凡；如果一个人眼神呆滞、眼睛里充满血丝、灰暗无神，除了表明身体疲惫、状态欠佳外，其它运势也都会受到影响而下降。再看一个人的眼圈，如果一个人的眼圈出现青黑暗滞，则说明健康堪忧。同时也要注意自己的财务收支状况，预防破财损运的事情发生。四、看腮部：人的运势也会从腮部的色泽上看出来。如果一个人的腮部时时红润有光泽，则说明此人好事临身，鸿运势不可挡，日子也过得舒适安逸。如果一个人腮部无光泽，皮肤也干涩如枯，笼罩一层灰色，则表明此人最近诸事难遂，事事操劳辛苦。五、看鼻头：在平常照镜的时候，如果发现鼻头发暗，脸色也很暗淡，这个时候就要注意了。一般面上出现这样的气色，就代表你可能要遇到小人阻碍，前行的路会坎坷一些，需要朋友帮助协作才能走出困境。如果鼻头发红，可能会有灾祸发生，所以要注意防范，也要注意预防破财之事。六、看嘴唇：嘴唇红润是理想之相。如果一个人嘴唇干涩，发白、泛黄或暗紫，这些都是凶兆。除了要注意身体健康之外，也要注意预防其它不好的事情发生。王释缘，实战派风水、命理专家。请关注释缘老师微信公众号："syyx-wsy"或通过微信公众号直接搜索“释缘易学”，与释缘老师在线互动。