面相解析:好男人生就怎样的好面相
恋爱中的女人总是喜欢问心爱之人对己是否真心？真心，除了需要时间验证，初期也可从男人面相观察出些许端倪呢！上下两片唇均薄。现代好男人的标准之一就是会烹饪，而拥有此特征的男人通常很会下厨，会为了心爱的女人而“下得厨房”，一般肯下厨的男人也是比较愿意付出真心的。八字眉，眉尾下垂。这种面相的男人一般没啥大脾气，说其是“好好先生”也不为过，如果彼此有了矛盾，他会不吝啬地说出“对不起”三个字，而没有数字观念的他们也会让心爱的人掌握经济大权。右眼大，左眼小。这种面相的男人与其说是怕太太，不如说是疼太太，标准的“三从四德”，一般不会在外面造次。耳廓不突出。人的耳朵外缘叫做“轮”，里层软骨为“廓”，如果廓不突出，说明这类男人不会和人死命抬杠，他们也不会成天往外跑，喜欢宅在家中，很是居家。鼻翼好似梅花瓣（蒜头），鼻子较小。此类型男人工作认真努力，赚钱能力强大，但是相应地，在生活花销上面并非大手大脚，所以也就不用担心他在外一掷千金，很会为家庭省钱。眼皮多层，紧贴下眼睑近眼袋之处有痣。此种面相的男人尤其宠爱子女，这样的他势必会对家庭生活注入“真心”，无暇被外界诱惑所吸引。颧骨丰隆，骨肉相称。这种面相也是不错的，表明男人扛得起负担，懂得承担责任，尽自己该尽的义务，为了爱情，婚姻赴汤蹈火在所不辞，值得托付终生。