月运:财源滚滚 12生肖7月财运大观
12生肖7月财运大观原创：易祈文化编辑部钱不是万能的，但没钱是万万不能的，这就是生活。所以，财运是人们最为关注的一种运势，毕竟，财运的好坏影响着自身的生活质量！生肖鼠2016年生肖鼠求财的机会多，是充满机遇与收获的一年。加之有太岁助旺自身的聚财气场，求财方面较为顺心如意。但来到7月，由于构成“子未相害”的动荡格局，财运欠佳。生肖牛今年生肖牛求财的机会增多，多有人提供不错的商机和财运机会。但因五黄入宫，防财进财出，存不住财。而进入7月份，因受“丑未相冲”影响，财运反复，理财投资宜谨慎三思。生肖虎今年的财运平平，来到7月，财运尚算平稳，但不宜有过大的投资举措，凡事应三思而后行。财运稳定已不易，慎防可能还会有破财、收支不平衡、劳心费财之事发生。多辛苦一点，能使收入稳定增加。生肖兔本月恰逢“卯未半合木局”，运势较好，不仅财运能有所提升，在自身能力的培养上，也能有所突破。生肖龙属龙人的流年运势可谓如沐春风！但本月“辰土与未土比劫”，运势喜中带忧。不过贵人运不错，财运上能保持稳定。生肖蛇生肖蛇今年财运相当不错，求财机会增多，但有好财运也需发挥个人主观能动性，才能将其化为自身的财富。而时临7月，因“巳火泄于未土”，财运受阻，难以有提升。生肖马今年行财运，有不错的求财机遇，而本月因“午未相合”，运势较好，虽然求财压力较大，但财运总体上还是上升的，多劳多得！生肖羊生肖羊财运较为不错，要把持好机遇，好好经营自己的财富之道。然而进入7月，因“未土与未土比劫”，财运自然不顺，求财路上容易遭遇竞争，甚至被人抢夺劳动成果。生肖猴今年出现比肩同宫，破坏财运，好在7月因“未土生申金”，运势平顺，财运上多能一帆风水，求财得利，有丰厚的钱财入账，让你钱包鼓鼓的。生肖鸡今年财运方面因为与太岁申金势成比劫，不宜进行过大的投资，整体财运方面是宜守不宜动。而本月逢“未土生酉金”，运势总体平稳，比较适合积攒钱财，为更好的将来奠定一个良好的基础。生肖狗今年财星不现，很可能是长期投入回报较慢的一年。而本月中戌土与未土成比劫关系，虽财运总体平稳，但暗中的竞争力度强，理财方面依然宜守不宜攻。天财入库—针对命理八字，催旺你的正偏财运！生肖猪今年表面上有不错的偏财运势，但基本都暗藏着陷阱，容易为他人做嫁衣。来到7月份，生肖猪的财运依然难有起色，你必须有计划地节省钱财生活。公告：原创文章，涉及版权，未经许可，请勿转载！如有需要，请予联系。侵权必究，谢谢合作！“不知命，无以为君子也”，掌握命运规律，成就美好人生！运势预测、风水布局、取名改名、结缘吉祥物请联系易奇八字APP专家团队微信号：yiqibazi。