面相学堂:由面相特征看你如何择偶
性格因人而异，所以生活中做出的选择也不尽相同。下面我们就从面相上来说说，什么样的面相导致了我们择偶观的不同？眼睛。眼睛为心灵窗户，我们也能自其神情中端倪出个人的择偶观。如果有着三角眼，说明此人内心较为阴险，做任何事都希望获得回报，而在选择爱人方面也是要求极高，除了长相要好外，经济条件也不能差，否则会令他们觉得对方无法给自己带来切实的利益价值；要是有着黑白分明的大眼睛，说明这个人内心和善，无心机，只要对方性格好，对家庭负责便足矣。鼻相。鼻子一般主事业、财运。如果鼻梁高而直，就说明此人事业心重，也踏实上进。无论对待事业还是爱情，他们比较循规蹈矩，会很慎重地考虑。故而他们会寻找怎样的爱人呢？首先便是也得事业心强，而长相倒不是其主要关注的；而如果鼻梁塌陷且起节，他们在选择爱人时就显得不太一样了，其喜浪漫类型，希望对方不要太拘束，总之，他们不会选择过于死板又拘谨的人。颧骨。这个部位代表着权势。若颧骨高，说明此人霸道而具有十足的野心，比较以自我为中心，所以他们在选择伴侣时都通常要求其脾气好，也具有一定的忍耐力，凡事都能听从自己的安排；而若颧骨与自身的脸型相平衡，说明他们依赖心强，故而在择偶时会要求对方开朗豁达，能给予自己十足的安全感。下巴。假如下巴方圆，说明此人认真踏实，为人较细心，选择爱人时要求不会太多，不在意对方是否穷或者富，因为他们坚信只要双方努力便能迎来美好生活；而倘使下巴过尖，就表明此人拜金主义倾向严重，故而他们选择伴侣通常要求对方经济条件足够好，虚荣心致使其追求外表浮华的东西更多精彩内容，请点击水则堂淘宝店水则堂官网 预测咨询邮箱：shuizetang007@163.com 实时交流请加宽处行3微信号：kuanchuxing3。