喷血胸器 看女人感情运势
我们平时只知道，通过八字运程，能够看出人的性格命运，但也许并不清楚，通过胸相，也可以看出性格命运。尤其可以看出感情与生育方面的状况。因为相由心现，你有什么样的命运，就会有什么样的心态；有什么样的心态，就会有什么样的胸相，这些内外信息，都是相辅相成互为表里的。一、从胸形来看：1、丰满：胸肥大者心比较宽，个性比较爽朗，缺少主见，不太斤斤计较，人际关系比较宽松，生育能力强，子女缘旺，生活一般都比较富足悠闲，感情上比较开放些，桃花泛滥，总有人追有人爱，但易受伤害，婚恋对象比较肥胖。2、瘦小：胸瘦小者心比较窄，个性有些抑郁，攻于心计，也爱计较小事，人际关系比较紧张，生育能力弱些，子女缘薄，生活一般比较紧巴操劳，感情上比较保守，异性缘弱，虽有人追，但往往比较波折，婚恋对象比较瘦弱。3、挺拔：胸挺而直者，心比较硬，原则个性较强，事业心很重，做事风风火火，人际关系比较洒脱，生育能力一般，子女缘较旺，生活讲究质量，赚钱比较辛苦但一般能成大气；感情上比较拘谨，虽异性缘很旺，但友情多于爱情，一般成婚较晚，婚后也比较强势；婚恋对象比较精干。4、柔平：胸柔而平者，心比较小，生性比较胆小，有一定主见，爱计较小事，人际关系比较冷淡，生育能力不强，子女缘平淡，生活比较温饱平稳，感情比较随和，异性缘尚好，也有人喜欢，但不易付出真情，婚恋对象比较平常。5、上翘：胸形上翘者，上进心很强，性格也很阳刚，志向比较远大，也比较有思想，对环境有一定的掌控力，生育能力一般，子女缘旺但不愿多要孩子，生活富足而阳光，多奋斗成功，感情上比较主动，异性缘很旺，但只喜欢意中的人，婚后也比较妻管，婚恋对象比较帅气。6、下垂：胸下垂者，缺乏上进心，性格也比较懒慢，一般少言寡语，想多干少，一般受人控制多，生育能力不高，子女缘不旺，生活比较懒惰或抑郁寡欢，依赖性较强，感情上很被动，异性缘不旺，有人追便给，受伤害较多，婚后也比较听话，婚恋对象也比较庸碌。二、从乳头来看：1、宽窄：以两乳头为界：间距过宽者心态特好，非常包容，性格豪放，不爱计较，很适应各种环境，生育能力很强，子女缘很旺，生活比较随心所欲，感情上积极主动，异性缘很旺，波折较少，婚后也比较和谐，婚恋对象距离较远，年龄稍大，事业有成财富丰厚。间距适中者，心态尚好，比较包容，性格开朗，也比较适应环境，生育能力较强，子女缘较旺，生活比较富足，感情上相对谨慎，异性缘尚好，会接受喜欢的异性的追求，有感情波折，婚后也有争吵，婚恋对象不远不近，一般为同城或同乡，年龄差距不大，事业财富尚好。间距过窄者心态不好，比较纠结，性格拘谨，不太适应环境，生育能力较弱，子女缘不旺，生活比较操劳，感情上比较保守，异性缘很差，感情挫折较多，婚后也不稳定，婚恋对象距离较近，一般为同学同事朋友等，年龄差距很小，事业财富一般。2、软硬凹凸：乳头较长较硬而且凸起者，心态较急，原则性强，性格也比较强势，生育能力强，感情上积极主动，异性缘很旺，波折较多，婚后难以融洽，婚恋对象距离较远，年龄差距较大，财富事业有一定基础。乳头较短较软而且凹陷者，心态温存，性格随和，生育能力稍弱，感情上欠缺主动，异性缘较旺，波折较少，婚后比较融洽，婚恋对象距离不远，年龄差距水大，财富事业一般。3、颜色大小：乳晕与乳头颜色：颜色粉又浅者，或乳晕圈小者，一般为恋爱之前，比较纯情，恋爱后会变深，则比较成熟。但有人变色的差距不大，这种人一般比较纯真梦幻，即使结婚多年了，也依然相信爱情，充满激情，生活浪漫，感情也比较稳定，也能得到配偶的疼爱，但生育能力较弱。乳晕与乳头颜色，暗又深者，或乳晕圈大者，或婚恋后变得很深很大者，则心态早熟老练，对爱情不够执著，生活讲究实际，往往忽略了浪漫，感情不够稳定，或挫折较多，但生育能力很强。三、从胸痣来看：1、正中：如果两乳正中，也就是"心口窝"部位，长有黑痣的，表示此人心机很重，城府很深，善玩权术，攻于心计，目标远大，魄力很强，属女强人刑，一般事业有成，财富丰厚，但感情波折，或成婚很晚。婚后也不和睦，失败率高。2、乳上：乳上为财源，乳下为财库。以乳头为界，如果上半部长有黑痣的，表示此人头脑灵活，善于经商，财源旺盛，痣越大财越旺，一生富足有余。而且子女聪明才智。3、乳下：如果下半部长有黑痣的，表示此人聪明能干，善于理财，财存有库，属小财主型，痣越大财越旺，也是一生富裕。而且子女贤能通达。4、乳内：乳头为界，靠"心口窝"为内，靠腋窝为外。乳内侧有黑痣者，头脑精明，善于当家理财，以正财收入为主，家庭生活富足有余，井井有条，比较稳定。5、乳外：乳外侧有黑痣者，精明强干，善于经商发财，多以偏财收入为主，家庭生活开支较大，财富与生活都不够稳定。以上胸相看法，综合古今论断，并结合当前实际，对判断性格感情有一定参考价值，但也不能死板教条，也要结合命相，具体情况，具体分析，才更加准确无误。胸相与命相，原理是一致的，而且是相通的，命主内，相主外，反映的信息应该是相同的，而且二者也是相互影响的。命由天生，相由心现，命很难改，但相随时变，而相变的原因，是心变，心变则相变，故相是可以改变的。你心态变了，相也随之而变，故调整心态，再辅之美容措施，相信你会有一个更好的容貌与胸相，从而也会从一定程度上，改善你的人生状况。