千万不要得罪编剧:被意外干掉的20大英美剧角色
人民网4月11日报道近来最让人震撼的美剧新闻发生在《傲骨贤妻》上，男主角威尔在第五季第15集的遭遇，让无数剧迷震惊且难以接受。没错，他匪夷所思地在法庭上被人射杀。要知道这部律政剧，之前上百集连枪支都很少出现。准确地讲，威尔是被编剧“写死”的，原因是扮演他的演员不想演了。老一辈的剧迷还记得美剧《老友记》吧，演员乔伊因出演电视剧《我们的生活》而走红，但吹牛称成功是因为自己改了台词。这番话得罪了编剧，于是就被“写死”。该桥段用玩笑的方式映射了演员和编剧之间的关系，不过美剧主角突然死亡，并非“得罪编剧”这么简单。其角色走向的背后是制片人、明星、观众多方的博弈。不仅仅是"得罪编剧"美剧角色的命运原则上掌握在制片人和编剧手里，所谓“剧情需要”。但边拍边写模式让角色也可能被收视率左右，如《绝命毒师》里“小粉”原本第二季要被“写死”，但观众很喜欢，就保留到季终;演员合约会随着收视率、受欢迎程度而调整，偶尔演员耍大牌，合约谈不拢，制片人授意编剧将角色“写死“比较省事，毕竟主导权在制片人手里;当然演员签了其他片约，也可能被“写死”；最怕出现的是演员出了意外，此时“写死”便是无奈之举。总之美剧主角被编剧"写死"是家常便饭，既然写剧的人下得了"狠手"、看剧的各位就不要“入戏太深”了。 (以下涉及剧透，慎入)　《好汉两个半》之查理 死亡角色：男主角查理 死亡方式：被地铁撞死 震撼指数：☆ 真实原因：演员丑闻缠身，与剧组闹掰《好汉两个半》2011年第9季首集创造该剧开播以来的收视纪录，原因是第一男主角查理-哈珀竟被地铁撞死，弟弟艾伦继承了其豪宅。无法承担房贷的艾伦只得出售，亿万富翁瓦尔登-施密特(新男主角阿什顿-库彻)买下，并收留艾伦和他的儿子杰克，让这部剧延得以延续。查理是这部情景喜剧的灵魂，被编剧硬写死的原因是扮演者查理-辛多次家暴、性瘾、吸毒丑闻导致剧集停拍。而且查理-辛竟大骂制作人，最终让制片方华纳兄弟以“道德沦丧”为由将其开除，并让他死得很惨。　《实习医生格蕾》之乔治大夫 死亡角色：乔治大夫 死亡方式：车祸 震撼指数：★★★ 真实原因：演员和剧组矛盾激化以葬礼开始新一季剧情的还有《实习医生格雷》，在第六季时该剧的元老级人物乔治大夫舍己救人被撞得面目全非，令他的同僚都无法辨认，最终这些医术精湛的医生也无法从编剧死神的手中夺回乔治。乔治的死是因为扮演者T-R-奈特不喜欢角色的故事发展，擅自修改剧本和台词，用他自己的话来说就是对人物进行了创造性的修改，并且和其他主创也有矛盾冲突，最后和剧组解约。　《CSI》之瓦里克 死亡角色：瓦里克 死亡方式：被警察局内鬼用手枪爆头 震撼指数：★★☆ 真实原因：演员卷入吸毒丑闻，剧组不再续约瓦里克的死被剧迷称之为《CSI》史上最阴霾的一集。在《CSI》中，瓦里克是被编剧“虐待”最惨的一位：他从小失去双亲，又因沉迷赌博导致同事被枪杀，婚姻不幸，成为一个药物依赖者。也正因为这样，这个污点满身但同时又拥有真实人性的角色是剧迷最喜爱的人物之一。瓦里克发现了警局内部黑暗，开始着手调查，最终在第九季被内鬼射杀于车内。在该集播出前两个月，剧组就放出消息说不再和陷入吸毒丑闻的演员加里-杜尔丹续约，所以当“惨局”真的发生时，剧迷们都已有思想准备。《绝望的主妇》之伊迪 死亡角色：伊迪 死亡方式：撞电线杆被电死 震撼指数：★★★★ 真实原因：演员和制片人闹矛盾在《绝望的主妇》中，主妇伊迪也是很有人气的角色，不过编剧让她在第五季发现了老公的秘密准备打电话报警，因此差点被老公掐死，然后在开车逃走的时候撞上了电线杆，被电死了。事实上，是扮演者谢里丹和该剧制片人兼编剧马克-切利之间的尖锐矛盾导致了该角色的突然死亡。谢里丹更将马克告上法院，以攻击、非法终止合同等罪名要求索赔2000万美元。谢里丹说自己和马克因为剧情走向问题意见不和，并因此被马克暴力攻击。《越狱》之莎拉 死亡角色：女主角莎拉 死亡方式：斩首 震撼指数：★★★☆ 真实原因：演员怀孕无法拍戏　　《越狱》是很多美剧迷的启蒙剧，在第三季开拍时，由于莎拉的扮演者莎拉-韦恩-卡里斯怀孕，一心安胎，又不可能接受剧组开出的种种条件，所以编剧给她安排了一个很血腥的死法：第三季一开头就被“公司”绑架，接着莎拉惨白凌乱的人头就出现在一个盒子里。好玩的是，莎拉-韦恩-卡里斯生完了孩子，迫于观众的压力，编剧又让她复活，“我们又没有直接演她死的过程，只是给大家看了一颗人头而已，那个人头是假货。”《白宫风云》之里奥-马加瑞 死亡角色：里奥-马加瑞 死亡方式：心脏病发作 震撼指数：★★☆ 真实原因：演员John Spencer心脏病发作里奥-马加瑞是精明能干的白宫幕僚长，对总统忠心耿耿，深受无数观众喜爱。扮演这个角色的John Spencer，本人也是一名德艺双馨的老演员。很多观众都表示，搞不清楚自己到底是喜欢马加瑞这个角色，还是喜欢演员Spencer。2005年12月16日，演员Spencer在洛杉矶因为心脏病突发而去世，剧迷们万分悲痛。随后，编剧们在第七季也为马加瑞设计了心脏病突发离世的剧情。　《国土安全》之布洛迪 死亡角色：男主角布洛迪 死亡方式：上绞刑架被吊死 震撼指数：★★★★☆ 真实原因：编剧"丧心病狂"在一部热门美剧中吊死男一号，还让女一号看着?而且这个男一号连续拿了艾美奖和金球奖，如果不是用编剧丧心病狂来解释，还真找不到什么别的理由了。玩笑归玩笑，平心而论，编剧在第三季的这个设定是非常大胆而又有眼光的。作为一部以反恐为主线的美剧，主角死于敌人之手也不算意外。　《24小时》之泰瑞-鲍尔 死亡角色：泰瑞-鲍尔 死亡方式：被反派妮娜枪击 震撼指数：★★★★ 真实原因：剧情需要在经历被绑架、强奸等一系列悲催遭遇后，杰克-鲍尔的妻子泰瑞-鲍尔终于被解救到CTU总部，度过了短暂的家庭团聚之后，泰瑞迅速地在第一季最后一集被杀死了。观众们在震惊之余终于明白，《24小时》是一部不按套路出牌的新型剧集。编剧们的字典里，没有“温馨大团圆”这回事儿。《24小时》之蕾妮 死亡角色：蕾妮 死亡方式：狙击手远程击中胸部，抢救无效 震撼指数：★★★☆ 真实原因：剧情需要美剧《24小时》的铁律：不能和杰克-鲍尔谈恋爱，谁都不可以。“鲍小强”是用来打击恐怖分子的，不能陷入男女情长之中，蕾妮和杰克在战斗中生情，战斗结束后上了床，已经走得太远，所以编剧只能在第八季的末尾把她“干掉”。　《黑道家族》之阿德里亚娜 死亡角色：阿德里亚娜 死亡方式：黑道枪决 震撼指数：★★★★ 真实原因：剧情需要阿德里亚娜是一个从第一集就与观众见面的长线角色，长达六季的相处已经在观众和角色直接建立了深深的感情。所以，当剧情设定，阿德里亚娜因为出卖情报被家族处死的时候，被处决人、处决人、观众，都被同样强烈的悲痛情绪所笼罩，这也是编剧们期望达到的戏剧效果。　《邪恶力量》之先知凯文 死亡角色：先知凯文 死亡方式：被堕落天使突袭 震撼指数：★★★ 真实原因：剧情需要华裔演员周逸之在剧中扮演先知凯文，他那双纯真的大眼睛吸引了不少人，虽然是新角色但也赢得一帮固定粉丝。第九季第9集的《邪恶力量》中，Kevin被堕落天使出手杀死，这段剧情令粉丝们扼腕痛惜。好在这是一部超自然题材的美剧，剧迷们都相信编剧还会安排凯文复活的。　《恶搞之家》之狗狗布莱恩 死亡角色：狗狗布莱恩 死亡方式：车祸 震撼指数：★★★★★ 真实原因：编剧逗你玩即便你不是《恶搞之家》的剧迷，肯定也见过这条举着香槟酒的小白狗，他就是人气角色布莱恩。也是某一天新集播出，布莱恩毫无征兆地遭遇车祸，惨死在手术台上。在之后播出的剧集中，布莱恩这个角色也从片头字幕中去掉了。剧迷们在推特上向剧组发起了潮水般的攻击，几周时间已经发出了百万条抗议。最终，制片人出面承认这是一个恶作剧，布莱恩很快通过时间机器复活了。喂!这个恶作剧真的一点都不好玩。　《疑犯追踪》之卡特警官 死亡角色：卡特警官 死亡方式：中枪身亡 震撼指数：★★★ 真实原因：剧情需要黑人女警探卡特是深受观众喜爱的正面角色，她并非靓妹也不是女一号，却是对主角忠心耿耿的得力帮手。一般来说，这种无害的配角都能活得很长。但是，她在第三季却毫无征兆地死于坏人的暗算，最后在男主角的怀中凄凉地死去。该集一播出，愤怒的剧迷都跑到推特上破口大骂编剧脑残。演员Taraji却出来帮编剧洗脱“罪名”，她说在三年前签约的时候，就知道自己这个角色会较早死去，这是编剧们的全盘设计。　《权力的游戏》之红色婚礼遇难者 死亡角色：红色婚礼遇难者 死亡方式：大屠杀 震撼指数：★★★★★ 真实原因：原著里就是这么写的如果你是原著书迷，那么看到这一段的感觉应该是“也就这样了”。如果你压根没读过原著，那看到第三季的这场婚礼，反应就该是“整个人都不好了”。youtube上疯传过一个视频，就是集合了一堆非书迷看到“红色婚礼”后的反应，那简直可以用惊天动地来形容。　《NCIS》之凯特 死亡角色：女主角凯特 死亡方式：头部中枪 震撼指数：★★★★☆ 真实原因：演员接受新的片约被编剧枪杀的还有《NCIS》中的Kate，第二季最后一集她在正面中枪后因为穿了防弹衣站起来，就在观众舒了一口气的时候，Kate后面又中枪，这次子弹穿过脑门……真的不能怪编剧无情，是因为扮演凯特的Sasha Alexander签了新的剧组。《嗜血法医》之丽塔摩根 死亡角色：丽塔摩根 死亡方式：被杀手杀掉 震撼指数：★★★★☆ 真实原因：演员接受新的片约这是《嗜血法医》第四季结尾最震撼的一幕，嗜血法医回到家，发现自己的妻子丽塔已经遭到杀害，躺在血泊中再也醒不过来了。丽塔从头到尾都是一名家庭主妇，并未参与过嗜血法医的连环谋杀。所谓造化弄人，就是这样。实际情况是，扮演丽塔的女演员签了新剧组。　《唐顿庄园》之"大表哥" 死亡角色：马修-卡劳利 死亡方式：车祸丧生 震撼指数：★★★★★ 真实原因：演员不想演了第三季里马修-卡劳利(大表哥)娶了玛丽，两人生了一个大胖小子，剧情本应该按照幸福快乐的路数往下发展，但是马修却出车祸死了。出现这种无厘头剧情的原因是，演员丹-史蒂文斯自己想离开剧组，尝试别的发展。编剧们只能“急中生智”，设计了这么一出急转直下的剧情。发生这种事倒也罢了，偏偏这集内容是圣诞特别集，所以让很多剧迷过了一个伤心圣诞节。这也让"大表哥"去世，变成了民愤比较大的一件事。　《实习医生格蕾》之海瑟医生 死亡角色：海瑟医生 死亡方式：触电倒地，头部受重击 震撼指数：★★★★真实原因：演员接受新的片约海瑟是该剧最近几年新加入的角色，但在第十季第一集，在一场医院紧急抢救时，海瑟医生不小心触电倒地，头部撞到了地上，在第二集经抢救无效死亡。实际情况是，TNT电视网开拍新剧《潜龙谍影》Legends，扮演海瑟的演员Tina Majorino已经签约该剧担纲主演了。《迷失》之查理 死亡角色：查理 死亡方式：淹死 震撼指数：★★★☆ 真实原因：演员接受新的片约《迷失》第三季最后一集，查理被困在水箱里，知道自己出不去了，干脆很镇定地面对这个结局。临死他还不忘在手掌上写下关键线索，提醒活着的朋友们继续战斗。扮演查理的Domnic因参演《魔戒》三部曲而成名，本身电影片约不断。他离开《迷失》剧组，是为了演电影《金刚狼》。威尔之死吓住了所有人。一部律政戏，播到第五季了，平常几个月都见不到一把枪，居然让男一号死于枪击?对不起，这不是编剧的错，是演员自己不想演了。还好由于预警方案做得好，这集播出之后，并非引发太多负面评价。编剧夫妇及时地给剧迷发了公开信，主演乔什也风度翩翩地出入各大脱口秀，与主持人、观众沟通这段剧情。编剧的诚恳，乔什那风趣幽默的口才，一定程度上缓解了群众们的悲痛和愤怒。这种高明的危机公关手法，值得其他剧组学习。