"我的前任是极品"豪华版合集
1，ex每次刚做完不到一分钟就会很兴奋的跳起来一脸八卦的问我”几次几次？高潮几次？二十次有没有？有没有？！”如果我回答没有的话他就会生一整天闷气。如果我不回答的话他就会在床上蹦跶到我回答为止。。大爷啊您都二十七八了能别活在自己世界里了么！我说我在你那十分钟里高潮三百六十五遍你信么？信么。2，我的前任绝对是个极品。一次我们吵架，我说他太幼稚，没担当。他怒吼道：“你根本就不知道我承担着些什么！！”我反问，那你承担了什么了?他极其委屈的说"你都不知道我多久没和妈妈一起吃饭了！"天雷滚滚！我是在和3岁儿童对话么！没和妈妈吃个饭，像要了他命一样的！3，我朋友告诉我，他前女友以前每次前戏都用尾指往JJ那个小小的孔子里塞，说每次塞一下，有一天就会把手指头塞进去了，而且不给塞还不给爱爱。4，ex跟我说他是处男，可是，他竟然帮我单！手！除！bra！5，我一直想问一个问题，我要知道答案。男人早泄是不是因为他不爱我？因为每次和EX爱爱的时候他第一次都是30秒内就射了，完了才能继续第二次。是吗？男人都这样吗？还是因为他不喜欢我所以射得比较快？6，我的前前任也是个极品好吗?每次去吃饭,他把人家餐厅的牙签用了还要塞回牙签盒,他说他的粉丝会很喜欢他的口气的！7，我们医院一怀双胞胎的孕妇，昨下午出血差点早产送进来的，刚刚做治疗时让她家属签字，她特尴尬的说她老公回家打游戏去了。。。。这种关头打！游！戏！次奥！！！！打游戏能打怪捡到你孩子？8，跟ex交往大概一年半的时候，那混蛋居然想要吻我。靠，果断分手。大色狼好吗！9，我的前任是个极品 要死要活一定要和我在一起 然后在一起3年没有ooxx过 有一天我受不了了 问他原因他说 我以为你是同性恋所以和你在一起很有安全感 没想到你也是这种人我们分手吧！卧草那你浪费老娘三年感情。10，我前男友跟我分手的原因是，我忘了跟人人的情侣空间的小树浇水，他说不会维护我们的爱情，太自私。