专访Henry刘宪华：吻戏？有需要就必须啵啵啵！
搜狐娱乐讯（张宁/文李新/视频）单眼皮的Henry刘宪华来自韩国男团组合SuperJunior-M，2016年跟李治廷一起参加了东方卫视的《花样姐姐》。节目一开头，宋丹丹见了Henry就直白说，你不帅啊！还嫌弃了他的单眼皮，追问要不要去变成双眼皮。问到这一段，Henry说后来好长一段时间很在意外表。后来进组拍摄第一部电影《花样厨神》，Henry就有点放不下偶像包袱，好在杨紫琼开导他，“观众看重的不是你长成什么样子，而是你在里面的感觉”。当然，忧郁从来也不是Henry的正确打开方式，有人形容他其实是“偶像届的一股妖风”。在这次专访里，倒是切实领教了他四次元的魅力，以及超强的卖萌能力。问到粉丝接受不了吻戏怎么办？他把眼神对准镜头，嘟起嘴，做了三次“啵”，说有吻戏就必须亲啊，粉丝们请理解。　身为爱豆当厨师是种什么体验？ “厨房好热，有很多味道，厨师们辛苦了，我爱你们！”搜狐娱乐：其实这一次是算你的大银幕初体验，当时这个剧本吸引你的地方在哪里？Henry：其实这次是我第一次演戏，拍这个电影之前，我从来没有演过戏，一看到这个剧本，我就觉得其实这个角色跟我比较不一样的地方比较多，所以是一个新的挑战。因为这个电影主要就是讲要做菜，我拍这个电影之前完全不会做菜，只会做鸡蛋跟泡面。所以我其实是为了这个电影有训练了大概三四个月，一直每天都几个小时，一直训练做菜，所以不只是在演戏的方面，做菜的方面也是一个非常大的挑战。搜狐娱乐：你有喜欢上当厨师吗？Henry：其实我真的从来没有有过要当厨师的想法，我在训练的时候，我就真的讲说，真的很累，因为那个厨房里面好热。第二个就是你很容易切到手，有很多烟，很多味道，所以我这一次通过这个电影，知道厨师们他们有多么累，所以首先厨师们你们辛苦了，我爱你们。可是这一次有感受到，做一碗餐，给其他人，看到他们吃，看到他们的表情，如果他们觉得好吃，这个真的会让人很感动，所以我觉得这个电影重点就是这一点，做饭给其他人，然后通过这个饭就可以感受到，不只是一碗饭，一碗饭里面可以包括很多回忆，也可以让人很感动的。搜狐娱乐：饭里有什么回忆？Henry：比如说我小时候，我常常吃的就是我妈妈包的水饺，所以我现在也是每次我吃到水饺，我都会想到我的妈妈，就是像这些回忆。所以我觉得做菜，真的是一个很重要很重要的事情。如何从厨房小白进阶为大神？ “参考了一只老鼠”，是的，你没看错，一只老鼠搜狐娱乐：你在准备角色的过程中，有去参考一下《满汉全席》之类的这种美食电影吗？Henry：嗯，其实在准备这个电影的时候，我有看，应该全部关于美食电影都看了，然后最印象深刻是一个老鼠做菜的电影。搜狐娱乐：为什么那个老鼠做菜让你印象特别深？Henry：因为是这样，如果你看这个电影，你就会知道，我的角色他并不是那种专门学会做菜才会做菜，他是靠他的感觉。然后那个小老鼠，它也是从来没有学过做饭，就是靠它的感觉，这个好吃，要加这个，所以我就觉得他们两个角色真的很像。搜狐娱乐：所以其实我们对比一下就能从那个老鼠的神态里抓到你，有一些模仿吗？Henry：有可能，如果你看这个电影，然后你看老鼠那个电影，你就会发现有一些一样的部分。搜狐娱乐：这次跟杨紫琼、黄经汉这些前辈合作，你的压力会不会有一点大？Henry：首先这一次可以跟那么棒的老师们一起合作真的很开心，没有想到我第一次演戏就可以跟这些老师们一起，然后这一次真的，我觉得真的很幸运，因为他们就真的是像老师一样，教我，很照顾我，然后杨紫琼老师都非常美，可是我第一次见到她，讲实话我有点害怕。搜狐娱乐：你没有夸她漂亮吗？Henry：没有，我有点害怕，因为我刚刚看她的一个电影，就是打人家的一个电影。哗哗哗哗，我以为她就会很凶很凶，可是然后见到她真人，就发现她真的很温柔，就很会照顾人，就没有对她害怕了。爆料时间——前辈的KTV风格大公开 黄经汉点的是很久以前的老英文歌，“他就像一个喝醉的人，一直唱”搜狐娱乐：看《花样姐姐》里面，我觉得你还是很会逗姐姐开心的，这一次合作的时候，你们在片场交流多吗？Henry：我们就像家人一样，大概三四个月，每天每天都在一起，而且我们没有拍摄的那一天，都有去一起唱歌，一起吃饭，然后很多时候她就会像一个老师，教一个学生这样子，我们演戏应该要这样子做，所以真的很开心。搜狐娱乐：你们一起去唱歌，前辈们点歌和你点歌是什么风格？Henry：他们点歌是那些比较老一点的歌。搜狐娱乐：比方说杨紫琼和黄经汉他们是点什么歌呢，你还有印象吗？Henry：黄老师他点的那些歌是应该，那个比较，对不起，可是这是很久很久以前的那些歌，就唱那些老的英文歌。他就像一个喝醉的一个人，然后一直在那边唱。搜狐娱乐：你会唱自己的歌给他们听吗？Henry：他们一直让我唱我自己的歌，可是我觉得就很害羞，唱自己的歌，可是他们有逼我，所以我其实在那里有跳，也有唱这样子,就像一个演唱会一样。搜狐娱乐：这次你们拍摄的时间安排紧吗？　Henry：其实这一次拍这个电影没有那么累，可是我很怕我的……因为你看我的脸很多肉，胖，我就觉得很胖。我们就是从一大早就会开始拍，可是我就会提前大概两个小时去跑步，如果汗流出来，就会感觉比较瘦一点。搜狐娱乐：你会害怕长痘痘之类的吗？Henry：其实我最害怕是长痘痘，所以我一般拍摄的时候，我不会吃很多油的东西，也不会吃辣的东西，就会吃很清淡的东西，才不会长痘痘。搜狐娱乐：《花样姐姐》里面，宋丹丹见到你第一眼的时候，说你不是很帅什么的，那杨紫琼老师见你的时候，她有跟你说什么？Henry：对，我们的丹丹姐，她第一眼看到我的时候，她说这个孩子怎么那么，她在说我没有那么帅，然后说我眼睛小，可是后来丹丹姐有说我很帅。我那时候就很在意我的外表，然后杨紫琼老师跟我说，其实大家最想看的不是你长成什么样子，是你里面的那个感觉，那个更重要，她说一个演员不止要靠这个，所以其实她说你要演得更丑，大家才会真的喜欢你这样子，所以那时候就是学会了这一点。搜狐娱乐：最近这几年有很多小鲜肉来拍电影，大家有各种不同的评价，如果有做不太好的评价，你做好准备了吗？Henry：其实我还没有看到这个电影。我希望大家可以会有比较好一点的评价，可是如果有不好的评价，我也绝对不会不开心，我觉得其实我比较喜欢不好的评价。因为我看到这些不好的评价，我就可以看到他们，我就会故意去了解一下他们在讲什么，然后这些可以让我更进步一点。所以其实我很欢迎不好的评价，希望可以给我多一点这些，让我可以提高我自己。感情戏大拷问： 吻戏？“如果需要就必须要做！我的粉丝都会很理解，就让我啵一下”搜狐娱乐：《花样厨神》里面你有感情戏吗？Henry：很可惜，就没有感情的戏，可是因为这个电影重点就是在家庭，所以你看到这个电影，你就可以感觉到，家庭的那种感情就很重很重，可是很可惜没有一个女朋友在里面。我有跟导演讲过，可不可以给我女朋友，可是他说这个电影就是那个重点就在于家庭上。搜狐娱乐：很多偶像演电影遇到有吻戏，粉丝会有一点受不了。之前像灿烈跟袁姗姗有接吻戏的时候，看电影的粉丝都会尖叫。你有没有想过之后你肯定演戏也会碰到这方面的感情戏，你想对粉丝说什么？Henry：其实我不一定是在电影上，在其他的节目有遇到差不多这样很像的情况，可是我觉得在一个电影里面，如果需要那个，就必须要做，然后就啵啵啵。我觉得我的粉丝都会很理解这个事情，理解吧，就让我（啵）一下。搜狐娱乐：有很多人觉得看你的综艺和日常，觉得你是很有四次元的魅力。Henry：是吗？就是讲我很奇怪？搜狐娱乐：就是你的想法会比较特别，比方说你刚才走进来，会立马关注到影院最后一排有人在休息，还说这是惊悚电影桥段。这种跳脱出很多人意料之外的关注点，你是怎么培养出来的？Henry：没有，我觉得就是很多人他们就觉得我的想法有点特别，跟一般人不一样。可是我不觉得这样子，我觉得我的想法是跟一般人就是一模一样，可是我就会全部的，我想的东西就会表达出来。比如说很多人他们就是看到一个东西，然后可能很害羞，不想说出来，可是我是不害羞，我就会把这个事情说出来，所以其实我觉得我不算是跟其他人想法不一样，我就是比较直接。搜狐娱乐：之后你的工作安排，会把比较多的重点放在国内，转型演戏吗？Henry：其实我现在最想做的事是接一个电影，或者是一个电视剧，甚至再找一个跟我可以很对的一个角色，所以如果现在导演们在看的话，可以找我，我爱你们，什么角色都OK。