预告：14时直播美剧《纸牌屋》研讨会
>>点击观看美剧《纸牌屋》研讨会　　搜狐娱乐讯讲述美国华盛顿特区政治全景博弈的《纸牌屋》，一经推出就在全球范围内产生了地震式反应：艾美奖的官方刊物也盛赞其“具有开创性的改革，《福布斯》杂志称：“《纸牌屋》可能是美国电视产业的未来。”美国《商业内幕》杂志则写道：“HBO、ABC要小心了，传统电视产业的变革就从《纸牌屋》开始。” 搜狐视频也在第一时间获得该剧的独家版权，并迅速吸引来众多的美剧迷追看。这部非传统意义上的美剧，是由美国视频网站Netflix花费1亿美元打造，并由《社交网络》、《七宗罪》的导演大卫-芬奇担任该剧制作人并执导前两集，奥斯卡影帝凯文-史派西饰演男主角。严肃中带着惊悚的主题，超豪华的制作班底，《纸牌屋》早已成为全球剧迷的新宠。《纸牌屋》真正迷人之处在哪里，一定不是简单的“大牌制造”能概括。本周三下午14时(4月10日)，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳、著名演员王学圻、央视英文台主持人王屹芝、中国内地著名的影评人周黎明、电视剧《新水浒》《战长沙》编剧曾璐等将齐聚搜狐娱乐论坛，与喜欢《纸牌屋》的观众一起探讨这部剧集是怎样吊起了全球观众的胃口，点燃全世界剧迷的热情。搜狐视频将同步直播，敬请关注！>>在线观剧：《纸牌屋》