《我是处女座》首曝剧照 安以轩安宰贤演姐弟恋
搜狐娱乐讯近日，星座主题类浪漫爱情喜剧《我是处女座》首次曝光了一组唯美剧照，主演安以轩身着白色纱裙与“星你”小弟安宰贤在碧海蓝天下温柔拥吻，微风徐徐，二人衣角秀发随风飘荡，浪漫至极！有网友看后直呼“美得让人窒息！”。浪漫爱情喜剧《我是处女座》由陈兵执导，安以轩、安宰贤、方中信主演，是首部单独星座主题电影，讲述了一段关于两个处女座之间的因缘际会和爱恨纠葛，养眼而幽默，浪漫又感人。 安以轩白裙红鞋美出天际 安宰贤阳光呆萌帅过“星你”作为2016年备受观众和粉丝期待的星座主题类浪漫爱情喜剧，电影《我是处女座》选择了一组唯美剧照作为首批曝光的物料，虽然只是剧照，但构图之精美，色泽之鲜亮已经堪比电影海报。剧照取景于一片碧蓝的海边，天朗气清惠风和畅，安以轩身着一席乳白色纱裙侧躺于一张古朴的木质长椅，若有所思，一双鲜艳的红鞋半遮半露，点亮整幅画卷，纤细脚踝也映衬得极为吸睛！有网友感叹“真是美得让人窒息！”。“星你”小弟安宰贤留着标志性乖男发型，一身素雅便装显得干净而阳光，若有所思中忧郁气质爆棚，作为《来自星星的你》中的人气鲜肉，粉丝惊呼“真是更帅了！”。本次曝光的剧照不但展示了唯美的电影视觉风格，而且也暗示了一些情感剧情。在为数不多的几张剧照中可见到，安以轩与安宰贤虽然身处清爽明朗的海边，但却面容严肃，或是寂寞或是迷茫。关系剧照中有浪漫至极的碧海蓝天下温柔拥吻，微风徐徐，二人衣角秀发随风飘荡，羡煞旁人；同时也有二人同坐一张长椅却假装互不相干，让人感觉爱情并不像想象中一帆风顺。此番剧照展示的命运纠葛，令观众对剧情产生了巨大好奇。 浪漫爱情喜剧《我是处女座》由陈兵执导，安以轩、安宰贤、方中信主演，讲述了一段关于两个处女座之间的因缘际会和爱恨纠葛，即将登录全国影院，敬请期待！