周小镔现身《碧血丹砂》发布会 高冷形象接地气
搜狐娱乐讯9月26日，首部仡佬族题材电影《碧血丹砂》在贵州举行新闻发布会，周小镔、程前、刘孜等主创悉数到场，周小镔此次饰演该戏中第一反派人物赵高，坦言该角色是有“人格魅力”的一代“奸雄”。9月26日，电影《碧血丹砂》在贵州举行新闻发布会，周小镔、程前、赵冉等主创悉数到场。周小镔此次饰演该戏中第一反派人物赵高，周小镔谈及对该角色的看法时表示：“我以往演的反派角色都是比较接地气的小人物，小人物的特点都取材于民间，而赵高与以往的角色差别很大，是一个历史当中的人，我们可以创作艺术，但不可以改变历史，还是具有一定的挑战性的。如果说秦始皇是千古一帝，赵高就是千古一传奇。虽然在道德层面而言，赵高是反面角色，但是赵高这样一个颠覆三世秦朝的人，更像“奸雄”，他的手段和目的可以看出他的个人魅力和能力。”周小镔浅谈对“赵高”这一角色的看法时，坦言自己曾饰演过很多反面角色，但是都是小人物居多，此次饰演赵高这样一代传奇人物，也是过足“反派”瘾。此次对角色的把握有了更深层的体会，并不是所有角色都需要语言去铺垫，更多的是表情、心理活动等细节方面全方位的诠释呈现。周小镔做为一名演员，希望能做一个能把传奇演变成现实的人，尽最大努力让历史离观众更近，能更通俗的让观众读懂一段鲜为人知的传奇故事。