吴莫愁暂无开演唱会计划：我的歌还未耳熟能详
搜狐娱乐讯（千一／文小明／视频）9月15日，某品牌在北京风暴电音节举办新品发布会，人气歌手吴莫愁亲临发布会现场，鉴赏了这场时尚与电音交锋融合的盛宴。活动当天，正值中国传统中秋佳节，吴莫愁透露，“今天我有在微信上发给老师（哈林）祝福，我有一个朋友发了特别有趣的祝福给我，我第一时间就有转给哈林老师，在这里也希望我的恩师能够开心、快乐。”自参加选秀节目《中国好声音》被观众熟知以来，吴莫愁一直保持着特立独行的音乐风格。近期即将推出的新专辑也同样如此，吴莫愁透露，“新专辑目前还在筹备中，风格上希望更加任性和自我一些。最近一段时间我特别喜欢说唱，不知道大家有没有注意前段时间我参加了综艺节目《盖世英雄》，在里面就有翻唱《五环之歌》，那是我特别喜爱的，我也特别喜欢岳云鹏，他特别红，特别忙，我还让他帮忙做了一段视频。当小岳岳出来后，大家就觉得这什么鬼，但是这种创意混搭恰恰是我的爱。”不仅在作品中翻唱相声演员岳云鹏的《五环之歌》吴莫愁还自曝生活中就很喜欢演小品，“因为我从小在艺术类的院校上学，其实特别希望能演小品，平时也很关注喜剧一类的节目，但我觉得喜剧是非常难演的，让观众笑是非常难的。所以没有人找我也没关系，我自己想想就好了。”谈到今年是否有开演唱会的计划，吴莫愁斩钉截铁向媒体表示，这个今年不会有。“因为我自己的歌现在还没有达到耳熟能详的地步，开演唱会我也不知道有谁会去看。另外在作品上的积攒我也还需要磨练，但我觉得时机到了就一定会努力达成这个目标。”