李在元微微电影全网联播 携美女同游京城
4月6日，由华影盛视携手国韵文化共同精心制作的微微电影《北京纯爱故事》如期启动全网联播，在各大视频网站同步播出。微微电影《北京纯爱故事》是微电影《那一天》的预告片，上映不久后点击率就直线飙升，这也是主演亚洲偶像巨星李在元沉寂将近五年之后接拍的首部影视作品，期待已久的粉丝们终于可以先睹为快。影片主要讲述了一位“逃家”的韩国明星在异国的街头邂逅了一位热爱画画的中国女孩儿，两人在“那一天”同游京城的大街小巷，在京城的如画美景中互生爱意，上演了一出现实版“灰姑娘”的爱情故事。从街头的“英雄救美”开始，爱情在两人之间悄悄萌芽。咖啡馆的再遇、两人同对京城美景的喜爱成就了这段千里姻缘。微微电影《北京纯爱故事》在男主角的羞涩表白、女主角的懵懂中上升至高潮，也在这里戛然而止……..继微微电影《爱你的我》之后，《北京纯爱故事》再次验证了华影盛视“微微电影”的大受欢迎，这版“最适合手机等移动终端观看”的影片让观众可以随时随地欣赏精彩的故事，带给大家一种全新的体验和享受。以精彩的花絮、深情的故事预告串联而成的微微电影,不禁形式新颖，也将“美我网”甄选出的优秀原创作品搬上荧幕，利用互联网技术的发展，让电影文化变得更加普及。微微电影《北京纯爱故事》让时间停留在了“那一天”的结尾，但是他们的故事还在继续，究竟爱情能否让两人跨越文化的差异，客服语言的障碍，突破重重的阻挠？互生爱意的两人是牵手共度难关，还是天各一方徒留遗憾？这些都留待4月末上映的微电影《那一天》中揭晓。