李健侯长荣释放洪荒之力《传奇情仇》大秀父子情
搜狐娱乐讯由东阳卓达影视传媒有限公司、北京卓达文化传媒有限公司、重庆广播电视集团联合出品、金牌制作人李娜携手著名导演陶秋普打造，李健、颜丹晨、史光辉、祖峰、周奇奇等实力派演员主演的年代传奇大剧《我和她的传奇情仇》，正在河北卫视黄金剧场热播。《传奇情仇》凭借跌宕起伏扣人心弦的情节赢得了观众的叫好声，但其中最令观众感动的是侯长荣饰演的韩金铨与李健饰演的韩志杰之间的父子情，为救儿子，韩金铨不惜与兄弟翻脸，不惜失去九龙商会会长之位。《传奇情仇》有血有肉 李健侯长荣演绎浓浓父子情作为该剧的最大看点之一，九龙商会曾念安、韩金铨和魏东篱三兄弟对于会长之位的斗争一直推动着剧情发展。然而表面上兄弟之间的内斗、无处不在的阴谋，却让我们因此看到了一份珍贵的父子情。韩志杰年轻办事冲动冒失，为了保全他，韩金铨不仅为人谨小慎微，更是愿意放弃十年之约、放弃会长之位。平日里总喜欢教育直接，动不动就用棍子打他，这样的韩金铨着实是一副严父的模样。当志杰遇到危险的时候，谦和忍让的他，不顾个人安危，释放“洪荒之力”、强势保护儿子。俨然与现实生活中的父亲形象相差无异，因此韩家父子的这份独特而又深厚与细腻的亲情很容易获得观众的内心共鸣和认可，也给观众带来很多无言的温情感动。透过争斗看真情 卓达影视传递正能量《传奇情仇》凭借扎实的故事和众主演精湛的表演，获得了口碑和收视的双丰收。不少观众也毫不掩饰对该剧的喜爱，表示“剧中传递出的亲情正能量令人感动。”《传奇情仇》虽主打江湖争斗牌，但透过表象看内在，该剧在“父子亲情”这一话题上却是演绎得精彩扎实。制片人李娜表示：“催泪不是目的，让观众感受到感动背后亲情的温暖和爱才是这部剧的价值所在。”谈起接演这部剧，沙溢也表示主要是被剧本中体现的亲情深深打动，“不一定有血缘关系才是亲人，只要有爱，不是亲人可胜似亲人。卓达影视一向以浓厚的温情气息和积极向上的情感意义，给观众朋友带来了不一样的视听感受。希望这部剧不仅能给观众带来感动，更希望观众能从中领悟到亲情与爱的真正意义。”