褚海辰推出《盼望》MV 爱心大使温情献唱
近日，著名青年歌唱家褚海辰为中华社会救助基金会主办的2016年度“幸福列车”大型公益活动演唱的主题歌《盼望》MV正式出炉，作为“幸福列车”大型公益活动的代言人和“爱心大使”，褚海辰希望通过演唱这首《盼望》，来呼吁更多的社会爱心人士加入到关注留守儿童的行列中来。据介绍，2016年“幸福列车”大型公益系列活动组织了河南省35名留守儿童赴北京与在京务工父母团聚，并通过在北京感受传统文化、参观重点名校，观赏文艺演出、参加公益活动， 接受社会关爱，树立正确人生观价值观。褚海辰说，为农村留守儿童创造更多与父母相聚机会，提升农村留守儿童与父母的情感交流频率与质量，改善农村留守儿童的家庭情感教育状况，会从一定程度上改善农村留守儿童的心理孤独，尽可能避免由此带来未来可能产生的社会问题。为了与孩子们一起唱好这首主题歌《盼望》，在作为2016年度“幸福列车”大型公益系列活动之一的“褚海辰给孩子们的艺术课”上，褚海辰在讲台上教孩子们演唱了这首歌曲，同时也与孩子们一同分享了学习音乐的快乐，那是一个令每一个孩子都难忘的愉快的下午。而在之后的第六届‘幸福列车让爱团聚’大型公益行动爱心之夜公益晚会上，这些来自河南汤阴县的35名受助留守儿童在这里终于见到了自己的父母。第十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲，民政部社会救助司司长刘喜堂，中华社会救助基金会秘书长胡广华，著名词作家、导演甲丁等出席了此次爱心之夜。当晚，随着中华社会救助基金会“幸福列车”品牌代言人和“爱心大使”褚海辰的亮相，把爱心之夜公益晚会推上了高潮。舞台上，褚海辰带领孩子们一起演唱的，正式这首“幸福列车”的主题曲《盼望》，孩子们的歌声唱出了自己的心愿——见父母一面，在场的每一个人无不被深深感动！褚海辰呼吁大家一起加入到公益事业的大家庭当中，为我们的孩子贡献自己的一份力量！