梁静茹新曲《呵护》发布 拥抱温暖情感
今日，梁静茹新单曲《呵护》正式发布，这是梁静茹“身份转换”后以全新情感角度演绎的爱之歌曲，她亦坦言在演唱过后，对“爱”这个词有了全新的体会。梁静茹“人生新阶段”爱之新单曲发布从《勇气》到《可惜不是你》再到之后无数经典情歌，梁静茹在华语乐坛被奉为情歌天后，多年歌手历程，梁静茹亦为歌迷送出不同时期的情感慰藉。近年，梁静茹生下儿子Anderson进入“人生新阶段”，身份的转换让她对情感体验更加深刻，暌违多时，梁静茹于今日推出全新单曲《呵护》，并坦言：“这首歌，对于现阶段的我，意义非常特殊。因为自从做了妈妈以后，我对爱这个词有了全新的体会，爱不仅在恋人之间，更多的是家人之间彼此呵护。当我第一次听到妮维雅《呵护》这首歌旋律的时候，我就觉得这首歌很温暖，很温馨，我很想把这首歌，用我的方式，唱给我的家人听，我也想借这首温暖的歌曲，代替大家把心中的爱唱给你的家人听。”新曲《呵护》拥抱温暖情感《呵护》这首歌曲所表达了：“当我们还是孩子的时候，父母就是我们的全世界。每一次拥抱、亲吻、触碰，都是互相表达关爱呵护的最佳方式，这样的亲密，也一直是我们最大的成长动力，随着我们渐渐长大，我们的世界变得丰富，也有更了多关注点，父母不再是我们围绕的核心，快节奏的工作，忙碌的生活，我们也建立起了自己的家庭，不知不觉，我们的时间和精力被分散去了更多新的人生课题，曾经的温柔触碰也越来越少，但当人们角色转换再度对情感有新的认知时，就会找回最初的亲密连结”的情感内容，并通过梁静茹的深情演绎，希望让听者重拾生命中那些被潜藏的温暖。