《爵迹》极限挑战视频 真人CG力求呈现最优动画
搜狐娱乐讯9月30日，电影《爵迹》曝光十大极限挑战视频，导演郭敬明变身“技术控”与影片后期制作的工作人员们一起现身说法，依次详细介绍了影片制作过程十大技术难点。而范冰冰、吴亦凡、陈学冬、陈伟霆等主演们也袒露了在拍摄过程中大量的威亚打斗戏份，以及全新拍摄方式带来的甜蜜“困扰”。9月29日晚22点开始，影片正式全国上映，并收获众多影迷及粉丝不俗的口碑。不少在第一时间看完电影的观众纷纷表示：“影片特效过硬，人物角色表情生动细腻，画面大气流畅，配合梶浦由记创作的震撼配乐，视听效果完全超出预期，让人意犹未尽！”电影《爵迹》已于9月29日晚22点提前公映，燃爆国庆档。《爵迹》曝光十大技术难点 导演郭敬明变身“技术控”在《爵迹》十大极限挑战视频中，导演郭敬明变身技术控，与幕后工作人员一起解密全真人CG电影《爵迹》在后期制作上遇到的十大技术难点。其中TOP10 的“160种表情”需要演员在脸上布满捕捉点后，通过60台高清相机前表演出指定的表情，作为表情采集。吴亦凡坦言：“可能我一辈子也不会用到这么多的表情。”陈伟霆也表示：“人生从没有在一个小时里做这么多表情。”而TOP9的“2.0版本的爵迹家族”，是指在通过动作捕捉技术收集到演员表演的动作和表情后，后期制作时要让CG人物的动作和表情最大化地贴近真人，并让两者结合没有突兀感。TOP8“扰人的拍摄装备”则是所有主演们最难忘的体验，陈学冬透露刚到剧组时表演非常不习惯：“因为穿上动捕装后很不自然，就好像被扒光丢到街上去演戏一样的感觉。”杨幂也坦言：“刚开始拍摄的时候一直不能集中，拍这部戏太需要信念感了。”好在主演们在磨合了一段时间之后，迅速进入到了拍摄状态。“气势宏大的建筑群”排在技术难点TOP7，《爵迹》世界中的雷恩城在原著中的描述非常恢宏壮阔，每一座建筑每一棵树，都要后期根据真实的建筑或树木的结构渲染出来，而城市全景将是几百个用一砖一瓦建造出来的建筑的合体。TOP6的“高还原的场景细节”其实极容易被观众忽略，但却是CG电影中最不可缺失的一部分。在长镜头移动时扫到的画面，要细到可以看到建筑上每一片砖瓦的材质，无论是远处石头缝里的积雪还是海岛上贝壳的碎片等，让画面显得更加真实。TOP5“高强度的战斗戏”，影片中难度系数极高的动作戏也是由演员通过吊威亚拍摄完成，每天高强度的训练更是对体能和毅力的考验。TOP4“人水交融”，CG中水的制作最复杂和耗时的，而人与水发生互动的镜头则更是让后期制作抓狂的事。TOP3“魂兽的诞生”，片中魂兽苍雪与闇翅身上有上万根羽毛，而后期要做是让每片羽毛都可以随风而动。TOP2“永生岛的坍塌”引起的大范围海水波动需要上亿颗粒子一起运算，渲染所需要缓存文件的存储量高到惊人。而排在TOP1最难的是“全新表演方式”，因为动捕拍摄是无实物表演，演员需要边变幻想边表演，影片中一切事物都通过脑补去想象。范冰冰对此就表示：“只有相信这个世界与故事，才能赋予自己使命感去完成表演。”《爵迹》首映口碑获认可 视效震撼超预期电影《爵迹》拥有超强颜值的全明星阵容，主演范冰冰、吴亦凡、陈学冬、陈伟霆、郭采洁、杨幂、林允、严屹宽、李治廷、王源、汪铎组成的爵迹家族颜值逆天，完美的外形不仅成功地塑造了俊美毓秀的电影角色，同时也表现出不同角色丰满的情感内心，使郭敬明笔下的角色不同个性都得到恰到好处的演绎。而导演郭敬明首次利用动作捕捉技术拍摄电影《爵迹》，不仅是他的一次大胆的尝试，也开拓了华语影坛全真人CG魔幻电影的先河，填补国内这一影片类型的市场空白。对此，导演郭敬明表示：“《爵迹》的背后凝结着上千个工作人员们的心血和努力，只要有人愿意迈出第一步，一定会有更多这样类型的中国电影诞生。如果我们的努力能给观众带来一个满意的结果，那我们的所作所为就是有价值的。”而在《爵迹》首映观影结束后，不少在第一时间看完电影的观众表示：“影片特效过硬，人物角色表情生动细腻，画面大气流畅，配合梶浦由记创作的震撼配乐，视听效果完全超出预期，让人意犹未尽！”也有影迷称：“小四导演竟然能把CG做到这么美，剧情、人设、细节要啥有啥，战斗场面的确配的上‘燃魂’二字，全新的视效体验绝对让人耳目一新。”还有粉丝称赞道，“看了提前场，被吴亦凡饰演的银尘和陈学冬饰演的麒零两个男人之间的感情感动了，居然有泪点，感觉物超所值，陶醉其中，无法自拔！”更有影评人在看片后表示：“影片故事新奇，技术实打实的强，音乐燃爆，一部CG电影做到两个小时的长度却又丝毫不觉冗长，这是不计成本的良心品质，导演郭敬明的能量很强大。”电影《爵迹》改编自郭敬明于2010年出道十周年发表的纪念长篇小说，由郭敬明亲自执导，范冰冰、吴亦凡、陈学冬、陈伟霆、郭采洁、林允、严屹宽、王源、汪铎主演，杨幂特别出演，李治廷友情出演，乐视影业（北京）有限公司、上海最世文化发展有限公司、江苏原力影业有限公司、和力辰光国际文化传媒（北京）股份有限公司、上海腾讯影业文化传播有限公司、狮门中国（英国）有限公司、星光麦特传媒集团有限公司、无锡爱美神影视文化有限公司、万达影视传媒有限公司、微影时代影业无锡有限公司、千和影业（北京）有限公司出品。电影《爵迹》已于9月29日晚22点提前公映，燃爆国庆档。