<传承者>范明美声PK戴玉强 陈道明寄语杂技演员
搜狐娱乐讯《传承者之中国意象》自开播以来，凭借着顶级院团的表演以及精彩绝伦的舞台呈现受到了诸多关注，观察员与青年团之间的观点交锋也多次成为网络热门话题。而即将在本周日播出的第四期节目中，嘉宾互动将再次升级：中国三大男高音齐聚一堂引来范明的正面“挑战”；陈道明继上周与华少展开“唇枪舌剑”之后，面对着年轻的杂技演员，他又以过来人身份给出了建议：“如果你以它糊口，就一定要有自己的东西，专业才是根本。”“中国三高”唱起了流行歌 范明现场“挑战”飙高音在本周即将播出的节目中，中国三大男高音戴玉强、莫华伦、魏松将齐齐现身，用西洋唱法重新演绎陕北民歌。“三高”汇聚震撼发声，让现场观众仿佛置身于歌剧院中，听得如痴如醉。观察员范明更是连连叫好，“声音听出人命了！特别是那个声音的转换！”。而得到“行家”赞誉的戴玉强，更是主动邀请范明上台演唱，并亲自为其伴奏。在华少和朱丹的带头“起哄”下，范明当仁不让地高歌一曲，引来了全场一片惊叹。很多观众都记得，在北京电视台春节联欢晚会中，范明曾有过令人惊艳的“美声”表演。此次范明正面“挑战”三大男高音结果如何呢？十分令人期待。更有意思的是，几位观察员抓住“三高”汇聚的难得机会，毫不客气地开启了点歌模式。面对大家的请求，三大男高音来者不拒，一一满足，不仅重新演绎了王菲、BEYOND乐队等不少歌手的经典情歌，还将这些流行歌曲唱出了一种截然不同的深情，使得朱丹一秒进入了“迷妹”模式，全程感叹“太好听了”。陈道明寄语杂技演员：专业才是根本除了有顶级的音乐享受，在本周日的《传承者之中国意象》节目中，还有不少惊心动魄的技艺出现！一出《粉墨春秋》，重现了绝技“跷功”。演员们的“脚尖起舞”令朱丹回想起了自己“踩高跟鞋主持”的“噩梦岁月”，并在现场连连感叹：“太不容易了”。杂技演员赵双剑带来的高空杂技，上演了一场在9米高的高管上“太空漫步”的惊险表演。该节目不仅让现场女观众吓得“花容失色”，更是引得范明大赞其功夫可以上奥运会。这个节目在获得肯定的同时，也因为与此前中国杂技团某些节目有些相似而引起文艺观察员和青年团的质疑。对此陈道明语重心长的建议其多加一些自己的东西，“你是以它糊口，就要有自己的东西，得把自己专业化，专业才是根本。” 杂技版的“太空漫步”将会带来怎样的视觉呈现？本周日晚21.08《传承者之中国意象》，我们不见不散！