《冲上云霄2》点击破1.7亿 张智霖惊呼“吓人”
搜狐娱乐讯香港电视剧《冲上云霄II》除去在香港热播外，内地的网络点击率也高开高走。据内地网络播出方优酷及土豆的统计，截至8月3日，《冲上云霄II》点击率已超过1.7亿，并且持续升温中。在剧中出演“Cool魔”飞机师Captain Cool的张智霖在微博上都“惊呆”了，“数据听起来蛮吓人的！”近几年的港剧发展稍显疲软，但《冲上云霄II》却给市场注入一剂强心针。据优酷网的统计，目前《冲II》的平均点击率为900万次，比黄晓明主演的《精忠岳飞》高出3倍之多，另外，由于《冲II》的播出还未过半，不过15集，点击数据一路在刷新飙升，网络整体点击率轻松破1.7亿，破2亿也即将实现。《冲II》作为《冲I》十年后的再续作品，除去老班底吴镇宇、胡杏儿、吴卓羲外，还加入了新鲜血液张智霖、陈法拉。新老合力，但张智霖出演的飞机师Captain Cool却因“酷帅狂霸拽”的个性脱颖而出，令剧集生色不少，并迎来个人演艺事业的新巅峰。除被剧迷们封为新男神外，工作邀约亦不断，商演、广告、剧集拍摄等合约均纷纷而至。更有意思的是，最近老婆袁咏仪在内地忙于宣传电视剧《龙门标局》，每个人一见到靓靓都会马上追问《冲上云霄II》的剧情，又不停称赞老公帅气，令她也相当欢喜。