七尺男儿泪洒现场 孟非调侃买房女儿成赠品
搜狐娱乐讯本期《四大名助》精彩不间断！女儿拿买房不当消费，冲动买下十套房后深陷还贷危机；妹妹每天不醉不归，高超劝酒技能现场撂倒四位名助；委屈老公控诉老婆长不大，自己却哭得像个孩子。更有孟非再曝女儿童年趣事，逗乐全场！　老公控诉老婆长不大 自己却哭得像孩子本期《四大名助》剧情再遭反转，控诉老婆永远长不大的老公自己却在节目现场哭得像个孩子。起先，老公一上场就控诉了老婆的种种不靠谱行为，凭借“老婆稍微说两句就哭”这一控诉理由迅速赢得了名助们的同情。在说到老婆吃饭经常滴在衣服上时，孟非还热情支招，表示：“我女儿小时候也老掉饭，她还专挑掉在外面的吃，我一气之下把碗扣下，饭全都倒桌上，她从此再也没有这个毛病。”紧接着，老公还爆料老婆在来参加节目前也大哭了一场，“那种开天辟地的哭，我都不知道为什么？”原本哭是一件叫人同情的事儿，可看到老公声形并茂讲出“开天辟地”这一形容词时，全场都禁不住笑了。老公讲述自己给孩子报了各种班、一周七天全是自己接送的苦恼时，剧情出现了大反转，孟非直接说道：“我女儿，我一个班都不会给她报。”姜振宇也表示：“我儿子学跆拳道我不仅送，我还陪他练。”眼看扳回局面无望，老公坦言：“我说你各种不是，各种不好，其实我们走过这么多年，我真的把你当家人。我很爱这个家，我可以为这个家付出很多。”哽咽着说完这句话后，老公止不住的流泪。除了现场四位名助，网友们也被这位老公逗乐：“这个青年明明想说老婆幼稚，但是他才最单纯啊。”　女儿疯狂买房后陷还贷危机 老妈情急之下要卖房附赠女儿本期《四大名组》惊现“房姐”，女子疯狂买房，入手十套房后仍不满足，然而贷款压力却越来越大。妈妈为此担心不已，每天都睡不好觉，可她却说到：“我有压力，也有恐惧，但是每个月月底还完贷款的时候，就会有跨越了一次恐惧的感觉，我特别享受这种感觉。”对此，妈妈直呼“变态”啊。除了房贷的压力，妈妈还操心着女儿会因为忙着挣钱买房找不到对象，她还在现场求助孟非：“孟爷爷，你就带她去《非诚勿扰》 吧，找一个人和她一起分担，这十套房都归他们。”听到这话孟非不禁吐槽：“您这是卖房还是卖女儿啊，合着女儿是赠品啊？”说到婚恋问题，女儿的回答却和妈妈相去甚远：“我觉得这不耽误我找对象，我有房子，我在挑选对象的时候就可以不那么挑剔，他没有的我有。”此番言论引起现场不少赞同。对此，有网友评论道：“被女儿的独立感动，但是经济头脑是个好东西，她得有一个。”