《王牌逗王牌》王祖蓝获赞“逗神” 与刘德华搞笑
“百变大咖”王祖蓝，从《百变大咖秀》的葫芦娃到《奔跑吧兄弟》中担任固定嘉宾，再到他独当一面的综艺节目《王牌对王牌》《四大名助》，王祖蓝的魔性笑声几乎出现在每个热门真人秀中。在《跨界歌王》的舞台上，王祖蓝展露歌王本色，精彩演绎更是获得了亚军的好成绩。王祖蓝也许是这两年在内地“霸屏”最彻底的全能男艺人之一，所有的角色都在他的演艺下被赋予崭新的生命力。近日，王祖蓝再次给大家带来了由他参演的影视作品，由王晶执导的《王牌逗王牌》，影片即将在10月1日强档上映，届时喜欢他的粉丝朋友们可以走进影院，一饱眼福。《王牌逗王牌》讲述了宝爷（刘德华饰）与洛天豪（黄晓明饰）、A梦（王祖蓝饰）等人逗趣而又惊心动魄的夺宝故事一向以幽默风趣形象示人的王祖蓝本次也是配合刘德华和黄晓明两位“王牌idol”上演了一场冒险喜剧。片中王祖蓝可谓本色出演，尽情挥洒喜剧天赋，被导演王晶称赞：“王祖蓝是目前中国最受欢迎的喜剧明星之一，有他在的地方就会有欢乐，我们的电影请来王祖蓝，就有了‘逗神’，可谓是如虎添翼。”王祖蓝在介绍片中饰演的角色时也笑称，“就像大家看到的预告片里一样，自己只穿了一条哆啦A梦的内裤，在电影里自己就叫A梦，真的就像哆啦A梦一样，会有各种各样神奇的道具。”王祖蓝自爆自己是《王牌逗王牌》里面的“逗”的角色，并调侃片名里名称是跟演员的身高成正比的，所以“逗”字特别小。当被主持人问及片中刘德华扮演的角色常常会挨打，王祖蓝觉得爽不爽时，王祖蓝则幽默回应，“我们这么嫉妒帅哥的人，看到这么帅的帅哥挨打，感觉自然是爽了！”。在提及到王祖蓝片中大胆露A梦的内裤秀美臀时，王祖蓝再次爆料，因为导演当时说是有床戏的部分，自己以为搭戏的是蔡依林，现场一看原来是谢依霖。不过在片中两人配合很默契很开心，谢依霖非常放得开。被主持人问及自己片中的表演道德底线时，王祖蓝表示片中自己确实有吸到谢依霖身体很重要的一个部分，当大家都露出惊讶表情时，自带幽默特质的王祖蓝笑着答道“不过是吸到脚的部分，并风趣调侃到“最近谢依霖都有感觉自己的脚很干净”。王祖蓝搞笑本色回归电影屏幕，相信电影《王牌逗王牌》完美上演的惊心动魄夺宝计划、狭路相逢生死时速的刺激和捧腹不止的爆笑场面，必将为观众奉上最完美的视听享受。