第四届泰山音乐节完美收官 直击灵魂激情不灭
搜狐娱乐讯2016年10月4日，第四届泰山音乐节完美落幕。10月3日16时，随着一曲《鼓动金秋》摇滚器乐演奏，泰山音乐节的大幕缓缓拉开。本次音乐节由泰山天颐湖旅游度假区、圣世光音（北京）文化发展有限公司、泰安市大展城市发展有限公司、泰安市联强远大住宅工业有限公司联合举办，并由山东灵众文化传媒有限公司鼎力支持。历时两天的2016泰山音乐节，以“真音乐，真性情”为主题。各个乐队和音乐人悉数到场，每个人用其独特的方式诠释了这一音乐主题，给我们带来一场视觉与听觉的双重盛宴。音乐节特邀国内知名音乐组合爱乐团，第一季《中国好歌曲》刘欢组冠军、原崔健乐队贝斯手张岭，星光大道年度冠军杨光，以及CCTV梦想中国年度冠军熊汝霖，并邀请了独立音乐人朱解放等本土歌手及校园乐队。在短短两天之内迅速点燃了泰城乐迷们的激情。同时，也为泰山天颐湖旅游度假区注入了活力、青春、时尚的元素，同时提升了泰安旅游品质，丰富文化内涵，增强旅游的核心吸引力。他们呐喊，他们肆意释放他们柔软，他们直击灵魂我们看不到他们沉浸其中时心中无垠的世界我们看得到他们激扬节奏时眼中闪耀的光芒他们不遗余力的呼喊着来自音乐的情感你听到了吗他们用尽深情的低声呢喃着来自灵魂的情歌你听到了吗他们放下桎梏用声音给你们讲述他们的故事你听到了吗他们默契欢畅创造了一个叫做音乐的奇迹你们，听到了吗他们说这一切都是因为你们站在我的前方呼唤着我的名字的时候我，听到了。音乐适合我们生命的每一个角落，他们高亢躁动，或是平实沧桑。他们环绕在深夜无眠的夜里，也充斥在炫目激情的沙滩。他们是生命的另一个影子，挑动你的每一根神经，救赎每一个失落迷茫的灵魂。音乐节从起始到落幕，终有结束，可是有些声音却永远伴随在我们的生命里。在第四届泰山音乐节中，观众享受到了最纯粹的音乐，在台上与台下的互动中，掀起了一阵又一阵热潮。我们的城市需要音乐，使它变得更加年轻更加鲜活。而我们更加需要音乐，使我们能够短暂的告别繁杂的生活。从翘首企盼，到不舍告别，从第一个音符响起，到最后一盏追光熄灭。黑暗中是我们每个人还没有平静下来的呼吸。我们在某一个时刻相携而至，却又不得不在最后的最后敛兴离场。至此，第四届泰山音乐节，完美收官。请铭记此刻的每一分激情和活力，过好未来的每一天。然后在明年，请你再次走到我们面前，说一声：嘿，朋友，我们又见面。