《第一大案》首映 郑昊领衔反腐巨制
搜狐娱乐讯倡廉电影巨制《第一大案》近日在人民大会堂举行首映式，导演沈悦、编剧谈锐及著名演员郑昊、郭广平、邢岷山等集体亮相。实力派演员郑昊此次担纲男一号，演绎反特专员陈怀邦，作为这起新中国第一大案的关键人物，他与敌特斗智斗勇最终破获反腐大案。而历数郑昊的各种银幕形象，生活中也一身正气的他堪称“人戏合一”，将正能量进行到底。《第一大案》以新中国成立以来的典型反腐案件——刘青山、张子善案侦办始末为蓝本，讲述了１９５１年，陈怀邦（郑昊饰）挖出了昔日战斗英雄刘青山（郭广平饰）成为巨贪的惊天秘密，陈怀邦并未因昔日情谊而放弃内心所追求的正义，而是选择忠诚于党纪国法，将刘青山送上了人民审判台的故事。作为该片主演，郑昊在演绎该片的时候也是感触颇深：兄弟情谊还是党纪国法？这个看来有些残酷的命题是片中陈怀邦面临的最大抉择，揣摩好人物内心在人性与道德层面的多层次变化，才能够更好地表现出一个立体的有血有肉的党员形象。谈及这次的创作，郑昊也很有感触：“《第一大案》是作为献礼建党95周年的主旋律影片，但它刷新了人们对过去‘喊口号’式主旋律影片的看法，人物更立体了，也更人性了。这样的电影寓教于乐，不仅适合党员来一次精神洗礼，对普通观众而言，也能对自己的亲朋好友加以监督、引导。”纵观郑昊以往的银幕形象，也基本都以积极向上的正能量人物形象为观众熟悉，无论是公益电影《缘来是爱》还是获得法国巴黎中国电影节影帝的《为了这片土地》，抑或早期的电影《革命到底》《张思德》《我的父亲母亲》等，无一不是善良、正直、一身正气的形象。郑昊在接受采访时也笑谈：个人的生活经历决定了我对一切正能量、向上的、表达善良情感的影视剧都是非常钟爱的，我这个姓也决定了我的性格和信条，“郑能量”就是“正能量”，我会将正能量进行到底。