韦礼安秒登大笨钟 3D地画实景描绘伦敦
“金曲才子”韦礼安出任某“英式奶茶”代言人，自诩为无敌奶茶控的韦礼安却自爆因为太忙从来没有去过英国，但一直都为英伦疯狂，这次拍摄每一幕场景都勾起了他的英伦梦。为一圆代言人韦礼安的梦想，广告特别邀请金氏世界纪录最大3D地画记录保持人齐兴华大师亲自操刀，打造全台首座英伦3D地景。昨日(7/3)特别邀请韦礼安出席开幕活动，让韦礼安秒飞伦敦登上大笨钟圆梦！出席开幕活动，韦礼安一现身即吸引许多粉丝热烈支持，韦礼安也以音乐回馈粉丝，首次现场演唱广告歌曲。对于被网友评为最好听的广告歌，韦礼安谢谢粉丝支持，也预告很快有新的作品和粉丝见面。活动现场原汁原味呈现英伦风情，主持人也起哄叫起韦礼安威廉王子，韦礼安也神回应说：“你怎么知道我叫William，虽然大家平常都叫我Weibird，但事实上我的英文名字是William，而且我非常向往英国，希望有一天可以去大笨钟。”被问到为什么喜欢英国、最想去大笨钟？韦礼安透露：“从小就非常爱听英国的音乐，有好多巨星的经典MV都在大笨钟取景，大笨钟有150年的历史，陪着很多音乐人创造很棒的音乐故事和纪录，如果有机会，也想到大笨钟一游，甚至创造自己的音乐作品，一圆英伦音乐梦！”主持人还开玩笑，最近英镑下跌，韦礼安应该可以安排一下，不过在广告拍摄中，也特别打造了全台首座英伦3D地景，韦礼安可以秒飞伦敦，在全台首座英伦3D地景上先感受一下在大笨钟一圆音乐梦的氛围。应粉丝之邀，韦礼安也当起最帅的威廉王子导览起现场这幅立顿全台首座英伦3D巨幅地景的特色与最佳拍照位置，并一一示范，包括：站在大笨钟上顺着风展开双手，就如同在伦敦市区飞翔吹着微风、手捧大笨钟就好像伦敦市景在你手、站在边上往下看所有伦敦知名地标一目了然，就彷若站在空中鸟瞰伦敦市景，美景尽收眼底。全台首座英伦3D巨幅地景，长600公分、宽700公分，完整重现英伦风情，由金氏世界纪录最大3D地画记录保持人，同时也是2008 奥运以及2010世博会3D艺术创作大师齐兴华亲自操刀，秏时3个月完成，地景图中可以看到大笨钟、伦敦塔、泰晤士河、金融大楼圣玛莉艾克斯30号…等知名伦敦地标，一进到地景中，就好像秒飞伦敦。