《传承者》华少传承少林武术 范明挑战铁头功
搜狐娱乐讯上周，北京卫视《传承者之中国意象》震撼首播，美轮美奂的艺术表演多方面展现了中华文化的博大精深、气象万千。今晚21:08，北京卫视《传承者之中国意象》继续传承中华文明，解读中国意象。本期节目中，华少、朱丹参与了什么高难度的武术表演？陈道明又为少林武术学校传授了怎样的“武林秘籍”？现代蒙古舞剧《蓝·印》为何引发江南女子朱丹的乡愁？范明挑战铁头功 陈道明传授“武林秘籍”本期节目中，来自少林塔沟武术学校的少年们，在悠扬古典的音乐中展示了少林拳、八卦拳、太极拳等多种功夫，展现了中华武术的博大精深。青年团成员纷纷叫好，被传统武术、古典音乐与山水美景的三重中国意象所震撼。在表演结束后，范明表示没看过瘾，于是华少、朱丹被邀上台参与超过六人的空翻表演。令排在第六位的华少一声惊呼，让朱丹感叹“只看到了一个影子过去了”的这临场考验是否成功？观察员们又提出了怎样的疑问，使少林塔沟武术学校的学员们展示了“金钟罩铁布衫”这样的绝活儿？在学员们发起“大招”后，陈道明提议看看“金钟罩铁布衫”中学员们用身体打断的铁棒和木头，范明甚至试图模仿铁头功，这铁棒敲在脑袋上是一种怎样的体验呢？华少感慨：“习武之人对于自己身上的责任感是很强烈的。”首部“男性”现代蒙古剧直击心灵在本期节目中，由9位蒙古汉子共同演绎的中国首部“男性”现代蒙古剧《蓝·印》展现了蒙古民族的厚重文化。范明问出《蓝·印》名字的由来后，舞者献上了蓝色的哈达。蓝色在蒙古民族文化中究竟有什么样的意义？“印”一字又代表了什么呢？这出“蒙古公主”送给导演兼主演古楞的蒙古剧背后又有着怎样动人的爱情故事？华少对这出蒙古剧给出了高度的评价：“舞剧《蓝·印》中讲的是人灵魂的漂泊和归来，来自草原的优秀作品呈现在大家面前时，他们给蒙古文化以更宽广的舞台同时，也给他们漂泊的灵魂找到了心灵的家。”少林塔沟武术学校的学员是如何练就一身奇功的？面对来自草原的优秀作品，观察员们又会产生怎样的共鸣？更多感动与精彩尽在今晚21:08，北京卫视《传承者之中国意象》。