“倒二恋”冈田惠和执笔 阿部贞夫新剧演四角恋
搜狐娱乐讯（编译/Domino）演员阿部贞夫日前确定将主演4月开播的是富士台新剧《心伤》，这也是他继《高木护的规定》后时隔四年再次担任民放台连续剧的主演。了解更多日娱资讯，请进入该剧由《倒数第二次恋爱》的编剧冈田惠和执笔，是描写心中抱有伤痕的四个男女主角之间陷入恋爱四角关系的轻喜剧，时隔四年回归主演的阿部贞夫在剧中将饰演失去了工作和家庭，在遇见了新恋人后重整旗鼓面对自己人生的角色，他表示这是次自己出演的这部新剧，肯定是同年龄段的人都会有共感的轻喜剧。剧中阿部贞夫将挑战因心病从公司辞职，与妻子离婚后以专业家具修理人员的身份再出发，生活在自己封闭世界里的人男主角小岛春太。再重新开始生活之后，他偶然间遇到了过去曾圈入跟踪狂事件的女性叶山美弥子（水原希子饰），二人之间萌发了恋情。不过美弥子其实一直抱有好感的，是男主角春太工作的家具店的老板（藤木直人饰），而令人意外的是，老板的恋人正是春太的前妻（山口智子饰），四人陷入了奇妙的四角关系恋爱中。一直以演技优秀著称的阿部贞夫表示，自己很擅长饰演这类的角色，并表示这次的角色会让同年代的观众很有共感，而在剧中饰演女主角的水原希子表示，自己和阿部的两个角色都具有十分不安定的特质，请观众期待两个人之间会萌发怎样的恋爱萌芽。