遭高富帅抛弃的十大悲催女星
不知道从什么时候开始，富二代和娱乐圈明星挂上了钩。可能是因为明星需要傍个有钱老公，而富二代又需要明星来撑面子。嫁给富二代是不少女星的梦想。其实，纵观娱乐圈搭上富二代继而走进豪门的女星，悲剧的还真是不少。梁洛施以前说起梁洛施，很多女星都流露出嫉妒之色，她接连为李家诞下三个儿子，让很多人以为她的豪门命运会一路平坦。可是现在再提及梁洛施，很多人一定是惋惜的，即便是生了三个儿子，但还是没能如愿进入豪门，可见，为豪门生儿子不能成为进入豪门的钥匙。刘嘉玲虽说现在刘嘉玲已嫁为人妇，但是关于她的过往还是经常被人提起，而人们提及的往往是她不光彩的过去。就说她当初被豪门抛弃的事件吧，也的确能成为很多女星引以为戒的典范，刚出道时的刘嘉玲搭上许晋亨，很多人以为刘嘉玲将走进豪门，可是结果让人失望，因为各种负面新闻的困扰，刘嘉玲最终还是被豪门抛弃了。贾静雯要说豪门梦碎的女星，贾静雯绝对是一个十分典型的案例。她的豪门生活绝对是一部悲情剧，婚姻期间就经常被爆出裂痕，而后两人走到了尽头，接下来两人为了争夺女儿的抚养权更是法庭相见。贾静雯更是不惜倾家荡产争夺女儿，可见她对豪门的怨恨。张雨绮去年，大S和汪小菲的闪婚称得上是娱乐圈的一个传奇。连续多天，关于他们的新闻都占据着各大媒体的头版头条。而在大S风光无限的背后，张雨绮黯然神伤，本来汪小菲是属于她的，可是大S的介入，张雨绮被无情的抛弃了。周迅娱乐圈的大龄剩女还真是不少，周迅就是一位，其实她也曾有过惊天地泣鬼神的爱情史，可是没能坚挺到最后。她也曾和富二代有过纠葛，和王朔的恋情当初也是吸引了无数人的目光，可是到最后也是无疾而终，多少让人惋惜。黄奕不知从什么时候开始，娱乐圈开始流行期闪婚闪离了，黄奕可能算得上是一个经典的例子。和姜凯的婚礼举行还没有多长时间就传出两人已经离婚的新闻，真是让大众瞠目结舌。可见豪门的生活不是每个人都能接受的。杨钰莹1994年，杨钰莹和比她小一岁的赖文峰一见钟情，随后坠入爱河。可是三年后，杨钰莹和赖文峰就分道扬镳，并悄悄地淡出了歌坛。而回首这段婚姻，杨钰莹获得唯有一些物质上的东西，而在感情上，她是空白的，更悲剧的是，她还耽误了自己的前程。钟欣桐说起阿娇这个名字，很多人都会第一时间想起那场震惊娱乐圈的艳照门，也正因为这次事件，阿娇失去了所有。事业停滞了，爱情也结束了。男友麦浚龙顶不住外界的压力，选择离开阿娇，可是大家要知道，麦浚龙可是身价先后，这对于阿娇来说损失真的很惨重。陈紫函或许你对于陈紫函这个名字会感到陌生，但是说起她的经历，你一定有所耳闻，她也是被豪门抛弃的悲情女星。今年前，因为手机丢失，陈紫函火爆于网络，因为一组和男子的亲密照，让大众震惊，也让陈紫函跌进舆论的漩涡。而照片的男主角就是汪雨，于是外界猜测，陈紫函是赵薇和汪雨恋情的第三者，可是事实究竟如此，我们无法考究。唯一得到证实的是，陈紫函最终被汪雨抛弃，豪门梦碎。