《机械师2》曝震撼预告 斯坦森杀人手段升级
搜狐娱乐讯（文/耷子）由著名动作片男星杰森-斯坦森主演的犯罪动作电影《机械师2：复活》，今日曝光了震撼全长预告。该预告扔出的诸多拼杀场面令人大开眼界，尤其是杰森-斯坦森开场一段在高空泳池的杀人戏尤其别致。在《机械师》第一部的开场，斯坦森潜伏在泳池底部将目标溺毙，而在续集中，他则高空作业，吸附在一个高楼的悬空泳池底部，将透明玻璃池底炸裂，目标从高空坠亡。可见，斯坦森在片中的杀戮手段已经全面升级。2011年上映的第一部《机械师》，根据1972年的同名电影改编，杰森-斯坦森扮演了一个无敌的杀手，整个故事虽然老套，但动作场面还是让人热血沸腾。影片也曾引进到中国大陆上映。五年后，《机械师2：复活》又将卷土重来，这个名叫“机械师”的杀手将对付世界上最危险的敌人。影片的演员阵容超过了第一部——十年前以《神奇四侠》窜红的杰西卡-阿尔芭、奥斯卡得主汤米-李-琼斯，以及华人女星杨紫琼等等，都参与了本片的拍摄。在之前发布的剧照中，杰森-斯坦森与好莱坞性感大妞杰西卡-阿尔芭同时出现在画面中，他们似乎处在某个热带地区，装扮清凉，但他们的神情都有些紧张，似乎是在逃亡过程当中。杰森-斯坦森在片中即将成为杰西卡-阿尔芭的护花使者。《机械师2》由丹尼斯-甘塞尔担当导演，影片将于今年8月26日登陆北美院线。