Lady Gaga首次触电大荧幕 出演动作片
据美国媒体报道，Lady Gaga又将展开新的尝试，她将把荧幕处女秀献给导演Robert Rodriguez（罗伯特-罗德里格兹）执导的新片《Machete Kills》（弯刀杀戮）。《Machete Kills》是一部动作片，也是Robert Rodriguez继2010年电影《Machete》（大砍刀）之后推出的续集。据悉，Lady Gaga将在该片中饰演一个名为La Chameleon的角色，这个角色的电影海报也已于近日曝光。而导演Robert Rodriguez日前也在Twitter上证实了Lady Gaga加盟这部动作电影的消息。他写道，“我刚跟Lady Gaga完成了《Machete Kills》的工作，她真的棒极了，酷毙了 ，超乎想象！”Lady Gaga也在Twitter上回应道，“是的，这是真的，我的荧幕处女秀将献给《Machete Kills》这部由Rodriguez执导的影片，我非常兴奋，哈！拍电影太疯狂了。”《Machete Kills》将于2013年上映，参与出演该片的演员包括Danny Trejo、Jessica Alba、Sofia Vergara、Amber Heard、Vanessa Hudgens、Michelle Rodriguez、Mel Gibson以及Charlie Sheen等。其中，Danny Trejo、Jessica Alba和Michelle Rodriguez 三人将延续他们在上一步影片中的角色。Lady Gaga是利用了她的“Born This Way Ball”巡演中的五周的间歇时间来完成自己的角色拍摄任务的，该巡演将于8月14日于保加利亚的索菲亚再次启程，9月8、9日，她还将造访英国的特威克南，并将于9月11日在曼彻斯特举行演唱会。