<欢乐饭米粒儿>孙涛变偷窥狂  小黄宿醉闹笑话
搜狐娱乐讯虽然是国庆放假，但饭米粒儿一家依旧闲不住，闹腾得不得了。这不，老好人赵刚子（孙涛饰）竟然在女住户王丽丽家附近安装摄像头，疑似图谋不轨，被王丽丽找上门来声讨;上一回喝醉的小黄差点害得赵刚子跟大米粒儿闹掰，这次又喝醉，还走错门，失去自控力的小黄在饭米粒儿一家可是出尽了洋相.....赵刚子缉拿偷窥者 意外遭遇示爱跟丈夫闹矛盾分居的王丽丽，向小区物业反映最近一直有人偷窥她，而且还安装了摄像头。后来得知是赵刚子安装的，以为是赵刚子在偷窥她，准备跟赵刚子大闹一场。赵刚子直喊“冤枉”，解释说安装摄像头是为了保护她，帮王丽丽找出偷窥者。这可让处于感情空窗期的王丽丽想歪了。众所周知，赵刚子可是公认的“模范丈夫”，见赵刚子如此爱护自己，误以为他对自己有意思，于是忍不住向赵刚子示爱。本来是为了解决小区居民问题，没想到赵刚子这一回又把自己搭进去了。面对王丽丽的示爱，赵刚子到底作何反应？暗中偷窥王丽丽的又是谁？今晚锁定辽宁卫视《欢乐饭米粒儿》，一起来寻找幕后的“偷窥者”。小黄喝醉出洋相 执意要跟老米拜把子上一回单身女青年小黄喝得不省人事，睡在小区里，幸好被赵刚子和钱顺丰发现，两个人搀扶小黄，被大米粒儿和二米粒两姐妹双双误会。本来以为小黄经历过宿醉小区之后会长点教训，没想到这次又喝得酩酊大醉，还误入饭米粒儿一家，睡了一晚。被酒精麻痹的小黄，万万没想到宿醉的这一晚自己出了大洋相！跟老米拜把子，还稀里糊涂地跟赵刚子“结婚”了，更无语的是，二米粒儿老公钱顺丰洗澡的时候，小黄竟然还执意闯入。都是喝酒闯的祸，面对如此尴尬的事情，酒醒之后的小黄会作何感想？这一夜疯狂宿醉的背后又有什么看不见的阴谋？敬请锁定《欢乐饭米粒儿》，饭米粒儿一家陪你度过一个爆笑的国庆节！