普莉西雅音乐会海报曝光 被苏打绿赞为音乐精灵
美国独立民谣原创歌手普莉西雅将携最新专辑《这里·遇见爱》（ThisIsWhereWeAre）于11月底来到中国内地举办北京、上海、广州三地音乐会。这是普莉西雅首次来到中国内地举办个人音乐会，也将是中国歌迷与普莉西雅的第一次亲密接触。音乐会具体信息如下：11月30日北京麻雀瓦舍；12月4日上海MAO；12月7日广州TU凸空间。票务信息：150元（预售门票），185元（预售门票+唱片）；现场180元。购票地址：nova-ent.taobao.com 。普莉西雅中国三地音乐会“落叶四部曲”海报于今日曝光。此次普莉西雅“落叶四部曲”中国三地音乐会演唱曲目将根据红、黄、黑、绿四种颜色分类开来，而“落叶”的概念来自于普莉西雅与苏打绿乐团首次跨国合作的被中国歌迷熟知的首波主打新歌《从一片落叶开始》（It Began With A Fallen Leaf）。这首歌曲由苏打绿乐团主唱吴青峰作曲，普莉西雅英文作词，二人合唱完成，新歌上榜便在各大榜单取得了不俗的成绩。苏打绿乐团如此称赞普莉西雅：“如果世间有一种精灵，专用音乐让你穿梭林野都城与心田思想，那一定是普莉西雅。”赞美之情溢于言表。据中华区唱片经纪公司金牌大风透露，普莉西雅将会在音乐会上演唱几首中文歌曲，具体曲目名称将陆续公布。对于喜欢普莉西雅的广大歌迷来说，这无疑是音乐会上的一大惊喜。被告示牌杂志盛赞为“全球电视、电影幕后最动人的超级美声”的普莉西雅以其出色的创作才华和动听的歌声与多部热门影视剧合作，为广大影视剧发烧友和歌迷所喜爱。近日，美国迪士尼当红影星赛琳娜.戈麦斯在一档电视节目中翻唱了普莉西雅的歌曲《Dream》，可见普莉西雅不俗的音乐魅力。普莉西雅最新专辑《这里·遇见爱》将于11月22日全球首发，得到了海内外乐评人争相推荐，更有当红乐团苏打绿力挺支持。首次中国内地北上广三地音乐会巡演将于本月月底启动。