《盗墓笔记》主题曲MV首播 谭维维霸气演唱
近日，年度最受瞩目奇幻冒险巨制《盗墓笔记》火热上映中，影片自上映来不负众望，浩浩荡荡席卷全国各大银幕，六天破七亿的火爆表现，被业内称之为今年暑期的救市力作。仅“七夕”当天就达到1.35亿，也成为“七夕”单片票房新纪录的缔造者。随着电影一路领衔票房榜的超高人气，今日，备受关注的电影主题曲《无问》MV也正式曝光，这首由实力歌手谭维维霸气演绎的歌曲，完美贴合电影震撼视觉，在暑期档为观众呈上最强视听盛宴。最强歌手联袂最强电影 摇滚女王引爆大片震撼视觉年度巨制《盗墓笔记》精良制作获得观众热烈好评，片中惊爆眼球的奇妙机关，脑洞大开的地下世界，异域风情的反派人物以及对于瓶邪生死同行的热血还原，盗墓前行的道具术语的细节描述，无不彰显大片格调。最强电影加以最强歌手谭维维献声主题曲，更是碰撞出最强火花。主题曲《无问》MV中精剪电影里大量精彩片段，谭维维实力唱功更加升华氛围表达，情绪分明的旋律层次紧密贴合紧凑奇幻的剧情发展，风格各异的角色在好歌曲的烘托下更加丰满，摇滚歌者谭维维霸气十足的演唱与电影精彩画面相得益彰，实力唱将谭维维的发声瞬间引爆大片震撼视觉。MV精彩片段再现 完美营造影片又一层魅力此次曝光的主题曲《无问》MV集结影片大量精华，精益求精的制作团队力求每个细节都呈现出最优效果，在李仁港导演的倾力打造下，影片里的精妙机关迎宾殿，魔音阵等各式阵仗让人目不暇接，据悉，为了在银幕上呈现《盗墓笔记》的精髓，全意呈现“最南派”的探墓风，制片方更是在6000多平的大型摄影棚中，搭建出了在雪山中埋藏了三千年的终极古墓，南派三叔不一样的脑洞世界牵出的精彩故事更是扣人心弦，如此精良作品也让大批观影后的观众大呼意犹未尽，而今日曝光的主题曲《无问》MV正是片方为广大观众送来的新一波福利，MV中再现影片精彩片段，在好歌曲的烘托下，完美营造出影片的又一层魅力。