《泰山归来》曝主题曲MV E大小丑女月光下缠绵
搜狐娱乐讯《泰山归来：险战丛林》将于7月19日以3D、IMAX3D和中国巨幕格式在中国内地上映。日前，片方曝光了主题曲MV，主题曲《BetterLove》由爱尔兰著名歌手Hozier演唱，曲风气势恢宏、大气磅礴，同时曝光的MV将影片深厚缠绵的剧情和宏大震撼的气质展现得淋漓尽致。Hozier 是著名的爱尔兰灵魂歌手，成名曲《Take me to the church》，独特的嗓音和唱腔让他的歌曲在充满淡淡忧伤的同时，充满强而有力的信念。内地歌迷都亲切地称呼他为”猴哥”。得知这首新曲是《泰山归来：险战丛林》的主题曲，很多粉丝在网上亲切的开玩笑说“时隔一年，猴哥唱候”。《泰山归来：险战丛林》由《哈利-波特》后四部导演大卫-叶茨执导，影片不再重复童话经典，而是讲述泰山移居城市后，为守护家园，浴血丛林，为爱而战的全新冒险旅程。此次扮演泰山的是曾主演《真爱如血》的瑞典男星亚历山大-斯卡斯加德，扮演简的是好莱坞人气女星玛格特-罗比，两个人赋予泰山和简全新的魅力，将百年经典爱情进一步升华。主题曲MV中，泰山和简的浪漫瞬间也在画面中一一闪现。在森林中的初次相遇、在伦敦家中的深情对望、在旷野树上的激情一吻……两人之间深厚缠绵的爱情已然无需多加描述，而歌词中“在我身边，这世界再无更好的爱”也进一步诠释了他们对彼此全身心的爱恋和信任。《泰山归来：险战丛林》中，在伦敦与简生活十年的泰山以英国议会贸易大使的身份重新回到刚果，但这次归来却令泰山陷入一场蓄谋已久的阴谋。MV曝光的影片画面里，泰山中计陷入圈套，之后简也被反派罗姆（克里斯托弗-瓦尔兹饰）抓走的戏份着实令人揪心。不过，随着主题曲旋律渐强，泰山逃出围堵、奋力迎战的镜头，也让人体会到影片中极强的视觉冲击力，包括泰山悬崖纵身一跃、万千牛群倾泻而出、人、猿和野人三方作战这些场景，都呈现出视觉奇观。、