“囧瑟夫”透露《睡魔》未搁浅  只是进展缓慢
搜狐娱乐讯（文/耷子）由好莱坞当红男星约瑟夫-高登-莱维特自导自演的科幻电影《睡魔》，在筹备消息发布之后，已经有半年多的时间没有任何消息了。之前曾有外媒报道，由于原著漫画的改编难度太大，因此项目有可能已经悄然搁浅。不过，最近“囧瑟夫”在接受外媒采访时明确表示，《睡魔》并没有被搁置起来，而是进展缓慢而已。这位淡定的男演员透露：“漫画非常好看，但把75章的庞大篇幅浓缩成一部两小时左右的电影，却是一个非常复杂的工程。目前，剧本仍然在仔细打磨之中，最好的情况是今年能够开拍。”《睡魔》的编剧阵容中除了“囧瑟夫”之外，还有大名鼎鼎的大卫-S-高耶，以及尼尔-盖曼。“睡魔”原本是西方神话传说中的睡魔，他在夜里往小朋友的眼睛里洒沙子，使他们安然入睡，将他们带入梦乡。《睡魔》的原版漫画包含75个小故事，很多人也曾试图改编这部漫画，但是由于故事太多太复杂而没有成功。这部电影的改编工程也十分浩大。根据华纳电影公司之前公布的计划，“睡魔”将被独立打造一个体系，但他与DC旗下的正义联盟并没有太大关系。高耶曾为克里斯托弗-诺兰的《黑暗骑士崛起》和《侠影之谜》撰写过剧本，囧瑟夫本人也参与过诺兰的电影。《睡魔》根据尼尔-盖曼的经典原作改编，这部漫画由DC漫画旗下的Vertigo公司在1989年出版，一共出版了75册。《睡魔》曾登上《纽约时报》最佳畅销漫画图书榜，被《娱乐周刊》评为“1983年-2008年百部最佳读物”。约瑟夫-高登-莱维特去年参加演出的《罪恶之城2》，在票房和口碑方面均不理想，不过他很快调整状态，出演了奥斯卡最佳导演得主罗伯特-泽米吉斯执导的《云中行走》，接下来的《睡魔》有望在2016年圣诞档登陆北美院线，但目前无法敲定开机时间。