隔壁团乐队化身北沙滩男孩 岔《路》口勇往直前
搜狐娱乐讯离开三里屯这个不夜之地，隔壁团乐队走到人生的岔《路》口，继续面对人生的种种选择。当你往前迈步时，有没有想过背后的风景？当你懊恼和悔恨，是否还有向前的动力？每个人的轨迹都不尽相同，向左亦或向右你会怎样选择？而我们站在原点左顾右盼，经常会滞留在时间的某个节点。我们自以为暂停了生活，身心却被时间继续拉扯。隔壁团乐队全新单曲《路》告诉你勇敢向前才是最好的选择。隔壁团在一开始便抛出这个亘古不变的真理“前方的这条路，我没有停住脚步”。全新单曲《路》前奏的钢琴像是主唱的“引腔”犹犹豫豫，然后电吉他给出了肯定的答案。“我多么希望在这个时候，得到你们的祝福”，这是人性心灵上的一个缺口，无助和孤独再次被隔壁团用最易懂的方式唱出，因为没有什么可以逃避。The Beach Boys作为美国迷幻摇滚乐队的常青树，五十多年创造了很多经典。而隔壁团这一次，也带着这样动力，告诉大家做音乐这条路虽然艰辛却依然会“迎着一切向前冲，不回头我不认输。”我们燃烧梦想照亮了黑夜，喜欢与坚持是唯二信仰。隔壁团将用《路》这首作品，燃起新的斗志，并且“永远不会停住脚下的每一步”。