《四度赤水》动画电影今日上映 主旋律再获认可!
搜狐娱乐讯由湖北长江电影集团有限责任公司与武汉江通动画传媒股份有限公司联合出品的主旋律动画电影《四度赤水》今日在国内各大院线同步上映。继两周前曝出预告片以来，《四渡赤水》这部不一样的主旋律动画电影可谓是未映先火，引发了网友们关于中国动漫和主旋律的讨论，不少观众看了预告片之后更大呼这是“最酷的中国红军”、“最帅的毛泽东”。《四度赤水》这部讲述了中央红军从瑞金出发、途径湘江战役、遵义会议、四渡赤水、抢渡金沙江、踏上北上之路中被誉为“长征史上最光彩神奇的篇章”的四渡赤水历史事件的动画电影，也用实力开创了国产动漫与主旋律电影的首次完美结合!流行化，主旋律走出时代步伐作为革命历史题材的影片，“主旋律”的标签不可避免的成为了《四渡赤水》动画电影的对外形象之一;而与其他古板教条的主旋律电影不同，《四渡赤水》动画电影在各个方面，都透露着浓郁的时代气息。炫酷的写实美术风格，精良的特效制作，以“梦想”为名的共产主义理想，更有流行音乐《召唤》主题曲填词，《疯狂动物城》中尼克狐的配音张震为毛主席配音，《舌尖上的中国》中李立宏老师将配音旁白等。在采访到观看了今天首映礼的观众时，不少朋友纷纷表示，观看《四渡赤水》与往常去看其他的主旋律电影有很大的不一样，流行娱乐元素的加入让我们有更多的共鸣。　超震撼，影院热血观影体验为了给观众奉上一部更加震撼的动画电影，《四渡赤水》在大场面上可谓是下足了功夫。南昌起义、秋收起义、井冈山会师、湘江血战、强渡乌江、遵义会战等革命年代著名战役，在影片中都有专门的镜头予以刻画，而战争中的热血与残酷，炮火连天尸殍遍野，更是以二次元独有的方式进行特效加工渲染，让观众在影院中观影时能够有身临其境的紧张刺激与血脉膨胀之感。许多赶趟儿在今天《四渡赤水》首映日看了这部影片的观众就在采访中表示，国产主旋律电影确实有了很大进步，相比于往年的枯燥无聊，这部片子真的让我们有了赶英超美的感觉，其刺激好看比之美国的主旋律电影《美国队长》什么的都不遑多让!　最严谨，武器装备战争大观除却热血震撼的战争大场面之外，《四渡赤水》在细节上的把握同样值得赞许，对于喜欢研究武器装备和枪械配备的观众们来说，观看这部影片更有着别样的感受。以毛瑟步枪中老套筒、汉阳造、“38大盖”这些为代表的国共两军革命年代普通战士制式武器之外，ZB-36捷克式轻机枪和马克沁重机枪之流的连射武器在影片中也是大行其道，向我们完美还原了国共两军的装备差距，也正应征了毛泽东的那句名言“那就是叫花子和龙王比宝啊”。同时，霍克2、霍克3、i-15等飞机也都有在影片中亮相。忆史诗，共产主义也能如此传承在影片流行风与热血激燃的外表之下，《四渡赤水》的主旋律教育意义同样被展现的淋漓尽致，梦想、追逐、坚持不懈和共产主义浪漫情怀一样不少。无论是毛主席带领下的中共中央，在面对艰难险阻时，为了梦想斗智斗勇、永不放弃的故事，还是让我们感受到面对困境时的革命浪漫主义与乐观主义的咏出《忆秦娥.娄山关》的画面，在朋友们体验热血激情的同时，都以不同于其他主旋律电影的方式传递给了所有人。正如有的朋友所“抱怨”的那样，要是当年咱们也能接收到这样的教育，谁还会在高中历史政治上挂科啊。赶英超美或许只是一句戏言，但主旋律电影有所突破却是切实可见的。《四渡赤水》动画电影正能量的革命战争题材主旋律电影，不仅融入了大量的流行元素，更一路热血激战，气势磅礴，于无声处不忘初心，势必成为接下来一段时间内观众朋友们观影的首选佳作!