退役体操运动员李小鹏迈入商界 林丹都在他麾下
继李宁、李小双后，又一位退役体操运动员迈入商界。近日，有消息称曾叱咤体操界的世界冠军李小鹏将担任“非凡中国体育控股有限公司”董事长，目前该公司已将中国体坛一哥林丹、人气美女刘璇以及九球天后潘晓婷招入麾下，主要为他们做商业代理。我们有理由相信，依靠旗下大腕明星的名人效应和出色的商业头脑，李小鹏离成功应该不太远。理由1：人脉广与林丹刘璇等都是好友李小鹏为何能顺利签下当今中国体坛一哥林丹？其实答案很简单，那就是人脉。据了解，李小鹏和林丹是很好的朋友。林丹大婚之日，李小鹏作为好友献上了祝福；陈奕迅演唱会之日，两人还携手为他造势。除了林丹，刘璇、潘晓婷都是李小鹏的圈内好友。李小鹏自己也坦言，朋友之情的确为他的经营带来一些便利，“比如平日和跳水队、羽毛球队打交道很多，如今协调起来，就不是那么困难了。”理由2：眼光独到看上的大腕都是俊男美女李小鹏具备了择人的慧眼，旗下艺人都是俊男美女，发展潜力巨大。比如，型男林丹，商业代言现已横跨衣食住行的各个方面，全年广告收入大概在200万美元以上。再比如刘璇，作为美女运动员的代表，早已涉足娱乐圈，商业活动十分频繁，人气很高。此外，李小鹏公司的商业活动除了有众多的奥运冠军，还会邀请娱乐明星一同参加。理由3：有头脑儿时梦想当小卖部老板刘璇曾评价道，李小鹏是体操界最具商业头脑的一个人，李小鹏还透露儿时的梦想是当小卖部的老板。关于这次从事体育经纪的灵感，李小鹏称这想法由来已久。“我对体育经纪特别感兴趣，它能推动体育发展的另外一个方向。一个好的运动员，他背负的压力和付出的努力，应该更多面地展现给大家，而不是局限在运动场上。”李小鹏说：“我那时候有代言、广告，也出访参与一些大型的演出，但没有更好的舞台条件和包装，赞助商也不可能直接联系到我，我就想如果有专业人士帮助我，就会轻松很多。”因此，这才有了成立经纪公司的想法。