蔡依林大尺度角色扮演 限制级《PLAY》返场北京
在万众期待中，“百变天后”蔡依林将于2016年5月14日携《2016蔡依林PLAY北京演唱会》返场北京乐视体育生态中心。据了解，此次北京安可场较“PLAY”巡演相比，整体概念虽然相同，但舞台和环节设计都有了全新升级：“限制级”的舞台风格将呈现一场“大尺度”的歌舞狂欢，蔡依林不仅将演绎《日不落》、《舞娘》、《特务J》、《看我72变》等经典曲目，还将安排一系列专属北京“安可场”的特别环节奉献给北京的歌迷朋友们；舞台也从原来的四面台升级为三面台，将打造“巨幕版”歌剧院式效果。据主办方非凡京奇表示，此次北京安可场演唱会门票在开票当日就遭到了歌迷朋友们疯狂的抢购，不仅内场所有门票遭到秒杀，看台低价位也所剩无几，仅开票当日票房就已超过300万。目前门票已飙过八成，只剩下部分可售票。虽然距离此次演唱会还有近一个月的时间，但凭借蔡依林的人气和“PLAY”巡演超高的口碑，预计全场门票将会提前售罄。 蔡依林联手“泽东电影”，用“好莱坞电影”串场演唱会由于此次北京演唱会是“PLAY”巡演的安可场，蔡依林力求呈现一场无与伦比的视听盛宴，不仅舞台上扮演“百老汇名伶”、“绝呸女神”、“性感维纳斯”、“机车俏芭比”等风格多变的角色，就连串场VCR也都是电影级别的制作水准。此次演唱会蔡依林继续与“泽东电影”合作拍摄了五段串场VCR，将分布在演唱会不同的环节播出，起到承上启下的作用。片中蔡依林时而扮演美艳的吉普赛女人，时而演绎高冷的女杀手，更会变身为武侠电影中的仗义侠女，穿梭在茂密竹林间大展飞天遁地的轻功绝技，彷彿电影“卧虎藏龙”中武功底子深厚的“玉娇龙”。据了解，短短3分钟的画面蔡依林却为此吊了12个小时的钢丝,收工后发现全身都是大大小小的淤青。面对长时间全身勒满钢丝的“酷刑”蔡依林却是一点也不喊苦，并表示希望大家能够喜欢自己演绎的“电影角色”。蔡依林坦言，准备演唱会的过程虽然辛苦，但看到荧幕上美美的自己也会感到一切都很值得，期待能够在5月14日的北京安可场带给北京的歌迷一场“大尺度”的视听盛宴。