《侠探杰克2》敲定映期 明年秋冬卷土重来
搜狐娱乐讯（文/耷子）美国派拉蒙影片公司最近正式启动了《侠探杰克》续集的拍摄，汤姆-克鲁斯之前确定回归此片，继续担当男主角。今日，影片正式敲定了上映日期：2016年10月21日。看起来，该片的制作周期相当紧张。阿汤哥在结束手头上的项目之后，将在今年11月正式进组，完成了长达两个月的前期拍摄。第一部的导演克里斯托夫-迈考利因为和阿汤哥刚刚合作完《碟中谍5》，派拉蒙想给观众带来新鲜感，因此并没有让迈考利继续执导《侠探杰克2》，但他依旧以编剧身份加盟该片。曾与阿汤哥合作过《最后的武士》的爱德华-兹威克，将出任本片的导演。《侠探杰克2》将根据英国惊悚小说天王李查德的最新作品《永不回头》改编。在上一部中，阿汤哥扮演前任陆军警察杰克-里奇尔，影片讲述了城市中发生了匪夷所思的狙击屠杀事件，五个人死去，警方很快就抓到了凶手。但凶手却坚决表示他们抓错了人，只要求能见里奇尔一面。就在这时，“詹姆斯-邦德”里奇尔自动出现了。案情瞬间变得更加扑朔迷离。《永不回头》的故事将独立成篇，里奇尔回到弗吉尼亚军事基地，与女指挥官约会，但此女竟然被拘捕，他也面临殴打他人和与女人养育私生子的指控，和第一部一样，再度陷入困境的里奇尔，将独自搞清真相，以摆脱危险的境地。影片中还有一个比较抢眼的少女角色，最近正在进行秘密的试镜工作。另外值得一提的是，派拉蒙电影公司之前业已搁浅的项目《壮志凌云2》，被制片人杰瑞-布鲁克海默重新拿上了台面，曾为《森林王子》撰写过剧本的好莱坞知名编剧贾斯汀-马克斯（Justin Marks）将为影片操刀剧本，但会在《侠探杰克2》之后拍摄。该片除了由派拉蒙影片公司参与出品之外，天空之舞影业也将联合出品该片。