吉喆还是吉泽 网友创造娱乐体坛新偶像吉喆明步
自从史上最性感女子偶像团体「惠比寿麝香葡萄」宣布即将在明年四月解散后，网上一片哀鸿遍野声，宅男粉丝们轮番表达自己的郁闷心情，即使玛雅人预言的世界末日并未发生，对许多追寻偶像女神的网友来说，期盼了这么久却无法看到葡萄们的演出就已经是世界的末日了。对于这个团体在成立之初，便已经许下在最辉煌时刻谢幕的约定，不仅让广大粉丝们表示难以接受，连队里的灵魂人物吉泽明步都觉得非常遗憾。她在惠比寿麝香葡萄的节目「拜托了！麝香葡萄」中说到，从2008年开始到现在，已经快要5年，能像现在这样站在这么大的场合进行现场表演，自己无疑是幸运的。她更表达了对粉丝和节目工作人员的谢意，因为他们的支持和关照，才是她努力的方向和动力。对于即将开始的告别巡演，吉泽明步承诺：『从新年开始一直到解散演唱会，我们要将一份感谢的心情真正的传达给所有粉丝，明年即使解散，我还会继续加油，也请大家多多指教，相信“惠比寿麝香葡萄”直到最后都会是最帅气的组合。』虽然年底总是吉泽工作最忙碌的时候，但她只要一有空挡就还是会借由观看微博的同时学习中文，粉丝们对她的问候和祝福都会让她在忙碌的工作中保持一整天的好心情。不过最近吉泽在刷微博的时候产生了一个困惑，就是发现自己突然和CBA篮球发生了连结，于是连忙询问工作人员「吉喆明步」是自己新的中文名字吗?为什么会和NBA球星麦蒂发生关系？摇手指又是什么意思呢？原来CBA球员吉喆近日在对青岛的赛场上所引发的争议莫名其妙的在网友的创意下与吉泽明步扯上了联系。微博上可以看到网友留言多是，「我不爱吉喆，我爱吉泽！」、「吉喆是谁？我只认识吉泽」，「吉喆你妹是吉泽明步吗？」「我支持吉喆，因为吉泽明步」等等言论，让学习中文时间不长的吉泽明步感到相当困惑，却也由此学会了一句中国特色的网络用语：躺着也中枪！