臧一人创作新单《一人》首播 快男刘心操刀制作
《偶滴歌神啊》鉴音团中只看颜值的专业音乐老师——臧一人，终于发新歌了！2016全新个人单曲《一人》裹挟秋意浓浓，为你讲述都市生态中单身狗的生活点滴，在“歌神”中，冯建宇做客那一期，臧一人已经用《一人》的一段副歌清唱让我们感受到了这首2016秋季洗脑神曲的动听旋律，而现在，我们终于可以完整的享受臧老师完美声线糅合真挚情感的走心大作。联手刘心塑造《一人》这首单曲，臧一人一手包办词曲创作，行云流水般的歌词搭配涓涓细流般的旋律，乍一听便会撩动你的音乐感官，输入你的曲调记忆，《一人》由快男人气歌手刘心担纲制作人，清新的制作风格融入臧一人时尚感极强的词曲创作，单身族群疗伤歌曲《一人》会瞬间让你找到归属感和共鸣感。这首歌曲当中既有平实清淡的叙事，又有铿锵有力的励志，强强联手的用心之作，势必在这个秋天带给听众非凡的音乐享受。他是这样的臧一人看过“歌神”的观众都知道，身为歌坛“巩汉林”，臧一人在节目中贡献了突破人体工学的“蜜汁鼻孔”，毁三观的穿上了辣眼睛的“美少女战士装”，用生命在每一期节目中和别的鉴音团成员打赌，而且几乎成了逢赌必输的人肉典型，综艺节目中，臧一人不顾形象不惧扮丑，为观众制造了一个又一个搞笑包袱。而音乐道路上，臧一人从来都是一个为梦想执着打拼的人，虽然现在影视、综艺工作满档，但他从未放下初心，从未疏离音乐，哪怕是拍戏、上节目的空档，也会自己写写歌，这么多年一直坚持的就是曲不离口，梦不离心。听《一人》，它会让你从钢筋水泥中暂时抽离，待到一遍过后，歌曲旋律在你脑中回荡，在你口中回响时，你便会感叹，原来，你是这样的臧一人，没想到你是这样的《一人》。