《四大》北漂男一心想拍大电影 淋浴CP看哭孟非
搜狐娱乐讯昨晚东方卫视《四大名助》，闺蜜终日与小说为伴，天天看小说走火入魔导致生活不能自理；北漂男一心想拍自传电影，花光积蓄仍不死心；胆小女儿碰上迷信妈妈，每天上演自己吓自己。更有尉迟琳嘉倾情演绎电影片段，画面感人到连孟非都欲潸然泪下。　闺蜜宁可单身也要与小说为伴 创作“狗血剧”惊呆全场俗话说“读万卷书行万里路”，本期《四大名助》却来了位为看电子书走不动路的女生。据苦恼者投诉，闺蜜为了看小说可以四个月不下床。两人同住一个屋檐下，闺蜜看起小说来便旁若无人，一会儿嘻嘻哈哈、一会儿又哭哭啼啼，而同床而眠的苦恼者因此日日不能安睡，“我想早点睡个美容觉都被她说影响她看小说的情绪。”成天“葛优躺”状在家看小说，这位闺蜜常常承包朋友圈运动排行榜的倒数第一，最夸张的时候全天的运动量只走了7步。苦恼者还透露：“她的梦想就是有根数据线，一头连着她，一头连着厕所，这样连厕所都不用去了。”听到这样的状况，名助们不禁担忧起了她的交友状况，谁知她却回答：“不需要啊，有小说就够了。”终日与小说为伴，这位闺蜜的创作实力也不容小觑，她当场编创了以四大名助的为主角的情感大戏，短短几分钟的剧情就包含了绝症、器官移植、逃婚等影视剧经典桥段，好多网友看后直呼：“太狗血了！”还有网友劝到：“还有比真实生活更狗血的剧情吗？还是早点走下床去体验体验外面的世界吧。” 北漂男一心想拍自传电影 花光积蓄不改初心人到中年却难改文艺心，北漂男十三年来一心想着拍自传电影，花光了积蓄、气走了女友，年近四十，却常常落得靠吃冷水泡馒头度日，合伙做创业的好友劝他放弃，他却回答：“你别拦我，你拦我就是在阻碍中国电影的崛起。”看着他对电影近乎偏执的坚持，四位名助都表示想要听听他的故事，“我觉得我的故事应该是很传奇的，我从十三岁开始漂着，到现在我能健康的活着是一个奇迹。”这样一番描述下来，孟非直言：“你的故事可能真的很传奇，但我若要给你讲故事的能力打分，基本上是0分。”为了进一步了解北漂男的故事，四位名助还给了他现场导演的机会，尉迟琳嘉和谢依霖自觉担任起了男女主演，于是在《四大名助》的舞台上一段姐姐因弟弟偷钱而痛打他的戏意外感动全场，尉迟琳嘉一句“姐，我怕”用情至深，惹得孟非都忍不住泛泪光。然而感动了观众却没有感动了导演本人，他的评价竟是“话太多”。对此，许多网友评价：“导演零分，尉迟满分！”还有网友劝这位作者电影梦的北漂男，“真正好的艺术品不一定要上院线，让自己的心灵得到安慰足矣。”