《谍影特工》发鲁斯南混剪视频 3月4日即将上映
搜狐娱乐讯在今天奥斯卡颁奖典礼上，迪卡普里奥将再次向最佳男主角发起冲击，这不仅是他离奥斯卡奖最近的一次，也是舆论呼声最高的一次。而像迪卡普里奥一样，被奥斯卡常年忽略演员还有很多，曾担任4部007影片主演，为观众奉献出90多部精彩影片的皮尔斯-布鲁斯南就是其中一位。3月4日，由这位魅力帅叔主演的动作影片《谍影特工》即将在国内上映。片中，这位“鼻祖级特工”虽已65岁高龄，但颜值依旧的他将再次出演一位王牌特工。而片方也发布了一部布鲁斯南从影作品的混剪视频，集中回顾了这位“史上最迷人特工”的经典银幕形象，一个大写的帅字跃然屏幕之上的同时，更激发了人们对这位不老男神新片《谍影特工》的期待。　迷人特工：最帅007上天入地无所不能“邦德，我叫詹姆斯-邦德！”当这句007系列影片中最经典的台词从还是小鲜肉时的布鲁斯南嘴里说出时，再弯的人也被掰直。在混剪视频中，由布鲁斯南主演的4部007影片中最精华的片段被接在一起，制造出一波接一波的视觉高潮。这位“影史上最迷人的特工”一会穿梭在冰天雪地的战场上，任子弹呼啸在身边；一会面带迷人微笑，手举冲锋枪冲突在敌人的腹地之中；不论是飞机坦克还是滑雪飞艇，布鲁斯南操作起来全都游刃有余；在爆炸的火光中，他牵手邦女郎逃出生天；在拥挤的闹市里，他载着杨紫琼穿梭自如；当他略显严肃的表情闪过一丝笑容时，反派女主角神回复地对他说“你不需要用枪”，然后就对布鲁斯南投怀送抱。“最帅的007”不仅上天入地无所不能，同时还是一位勾女高手。　多情男人：除了勾女老手还是温馨暖男即使007再英俊潇洒，也只是男神布鲁斯南30多年从影生涯近百部影视作品中的4部而已，在混剪视屏中，还融合了布鲁斯南更丰富多彩的银幕形象，让人认识到颜值上天的他不仅是勾女老手，同时也是一枚温馨暖男。随着一首轻松欢快的歌曲响起，混剪视频里相继出现了多个布鲁斯南的电影形象，既有《婚姻生活》中风流倜傥的中年男子、《妈妈咪呀》中喜感十足的前任男友、《记住我》里成功威严的父亲、《堕落天使》中困顿迷茫的军官和《吸引法则》里年轻活力的律师等。这些银幕角色不同于硬汉007，他们所展现出来温暖和蔼的布鲁斯南不仅更接地气，也更加惹人喜爱。而在真实生活中，布鲁斯南更是用情专一。这位英俊男人一共有过2段婚姻，与第一任妻子桑德拉- 哈丽丝相识于患难时期，在布鲁斯南从爱尔兰一路闯荡到好莱坞的日子里，是哈丽丝的鼓舞与勉励支撑了他的不断进取。但这位陪伴布鲁斯南渡过苦日子，事业上相互扶持的贤妻在1991年时因癌症而远离了他，这也让他一度陷入抑郁之中。在前妻去世3年后，布鲁斯南结识了电台记者凯莉-史密斯，金发碧眼身材曼妙的凯莉并不亚于邦德女郎，被公认是郎才女貌的一对佳人，两人爱情长跑8年后在2001年喜结连理。婚后，性感美貌的凯莉因为生育未能控制好体重，导致增肥260斤，整个人增肥数圈，让人大跌眼镜。和布鲁斯南一起在海边的照片中，她身上的肥肉可以充当游泳圈救人，甚至被美国媒体毫不留情地嘲讽她像“一条搁浅在沙滩上的鲸鱼”。而昔日的金童玉女中，布鲁斯南依旧英俊潇洒，很多人都觉得凯莉已经配不上他了，但正值演员生涯巅峰的布鲁斯南却对妻子始终如一，不仅站出来公开维护爱妻，还身体力行地和凯莉出现在多个公开场合秀恩爱，将两人不相配的言论生生消音下去。银幕上的花花公子，生活中的好好先生，布鲁斯南将风流刻在电影角色中，将忠贞注入现实婚姻里，这样的一个完美男人，怎能不叫人喜爱。制片大咖：携《谍影特工》回归 创造新的传奇在混剪视频的结尾，音乐舒缓流出，滴入人心，视频上的布鲁斯南正昂首矗立在一处悬崖峭壁之上，他伸开双臂，轻松跃下山崖，飞一般地进入到新的领域中。而字幕则提示，如今的布鲁斯南不仅是一名出色的演员，也是一位更出色的制片人。在电影里，布鲁斯南扮演的角色飞跃过天堑，能从万丈高楼上凌空跳下，也能在高空之中自然落体，而这种飞跃，同样在他的真实生活中上演。布鲁斯南没有遵循大多数同行演而优则导的路线，而是选择直接成为电影制片人。2015年，布鲁斯南买下了知名冷战小说《没有间谍》的版权，将其改变成动作影片《谍影特工》，颜值丝毫不减的他更是一人多职，不仅担任制片人角色，还身体力行地出演男主角，扮演一名陷入到美俄政治阴谋中的前任CIA王牌特工，和曾主演《007：大破量子危机》的乌克兰性感“邦德女郎”欧嘉-科瑞兰蔻搭档，与出演《极盗者》而走红的小鲜肉卢克-布雷西上演了一场惊心动魄的谍战争锋。而《谍影特工》也将在3月4日在国内上映。届时，这位为观众奉献出无数经典作品的性感男神，还将继续带来新的惊喜。