《玩家一号》再添新丁 日本偶像歌手森崎温加盟
搜狐娱乐讯（文/耷子）好莱坞大导演史蒂文-斯皮尔伯格正在筹备中的《玩家一号》，今日又增添了一个重要角色的扮演者：日本青年偶像歌手和演员森崎温，将加盟这部好莱坞电影。他在片中的具体角色尚不知晓，但有可能扮演男主角的战略同盟成员之一。森崎温之前曾出演过《极道鲜师》的电影版，但无论在日本还是在海外，他还都算是一个新人。《玩家一号》的男主角之一泰伊-谢里丹也是新人，他在《X战警：天启》中出演了“镭射眼”。。曾与史蒂文-斯皮尔伯格成功合作过《间谍之桥》、《吹梦巨人》的戏剧界表演艺术家马克-里朗斯，再度中选，扮演詹姆斯-多诺万-哈利迪——这个角色是片中绿洲系统的创始人。《玩家一号》根据同名畅销科幻小说改编而来。影片的故事背景设置在2044年，那时的人类已经面临着巨大的生存困境，资源枯竭，人口爆炸。在恶劣的环境中，人类居然还沉溺在了超级网游“绿洲”的世界中。影片的故事开端从“绿洲”游戏的创始人哈利迪突然死去开始讲起，他的遗嘱带来了新的灾难。哈利迪指出，谁能在“绿洲”中找到他生前设置的彩蛋，就能成为公司的新掌门，成为世界上最有钱的人。初出茅庐的泰伊-谢里丹扮演的韦德-沃兹，是一个孤儿，他也投入了疯狂寻找彩蛋的大军中。《玩家一号》汇集了一批潜力明星，曾主演独立佳片《我、厄尔和将死的女孩》的奥利维亚-库克将扮演女主角，来自澳洲的男星本-门德尔森扮演反派诺兰-索伦托，他将和韦德-沃兹展开周旋。影片将于2018年3月30日登陆北美院线。