美71岁名媛出书爆料与好莱坞名人性爱情史
据台湾媒体报道，曾是模特儿及演员的美国71岁名媛玛罗莉（Carole Mallory），最近写书大抖他与好莱坞名人的性爱情史，其中硬底子演员劳勃-狄-尼洛（Robert De Niro）遭爆料，喜欢穿着袜子做爱。玛罗莉情史丰富，最为人熟知的就是他与作家诺曼-梅勒（Norman Mailer）的8年婚外情，她也曾和毕加索的儿子短暂订婚，其他传出绯闻对象还包括“铁公鸡”洛-史都华（Rod Stewart）和“顽皮豹”演员彼得-谢勒斯（Peter Sellers）。玛罗莉书中爆料，她1975年在Chateau Marmont酒店遇到狄-尼洛，和他展开14天的不伦恋，她写道：“嘿咻过程中，他总是注视我的双眼”，他身上还有蝴蝶刺青，刚好匹配他的男子气概，总是穿着袜子嘿咻；她无奈地说：“来年他结婚，可惜我连通电话都没接到”。玛罗莉写道：“最爱谢勒斯的满身毛，就像大猫熊一样”；她还称赞李察基尔（Richard Gere），“做爱过程可以看出他所受的体操训练，有他的嘿咻独门绝路”，还说“他是令人难以忘怀的性爱象征、肉欲界的情人梵伦提诺（Valentino）”。