李翊君演唱会现场泪崩 老公检场献花止泪水
搜狐娱乐讯传唱歌后李翊君在台北举办的《梦想·情歌演唱会》在7日画下完美句点，她在唱完倒数第二首歌《风中的承诺》后泪洒舞台。李翊君表示，“演唱会第一天不敢掉泪，因为隔天还要唱，现在实在忍不住了。从小唱到大，从女孩唱到当妈妈，当年唱《风中的承诺》时不满20岁，唱歌是自己的第一个工作，谢谢老天爷眷顾，让我能做喜欢的工作，并鞠躬感谢满场的粉丝。”出道28年的李翊君曾唱红知名作家琼瑶连续剧多首主题曲，首度举办连两场大型售票演唱会，主办单位精心打造华丽舞台，由经典歌曲贯穿全场，《婉君》、《雪珂》、《诺言》、《沙漠寂寞》等等都让所有歌迷彷佛进入记忆的时光隧道。演唱会中，李翊君也与14岁的女儿香奈儿同台合作，女儿吹长笛伴奏，李翊君表示，一家人都爱音乐，女儿会弹琴、吹长笛，老公检场会打鼓。除此之外歌手萧煌奇更是特地从国外赶回来当表演嘉宾，听到满场掌声，并带动全场气氛，演唱招牌歌曲《你是我的眼》，为演唱会再添感动。李翊君从去年准备演唱会到演唱会正式举行，因为自我要求高，所以给自己很大的压力，导致演唱会前一天彩排后完全没法入睡。结束两天的演唱会后，老公检场时突然现身舞台献上美丽花束，让李翊君感动不已，全场歌迷也拍手叫好，事后一家三口一起开心庆功。