《惊天绑架团》曝烧脑版预告 8月26日巨案上映
搜狐娱乐讯由安东尼-霍普金斯、萨姆-沃辛顿、吉姆-斯特吉斯、瑞恩-科万腾、马克-范-伊文、杰米玛-韦斯特等众多好莱坞实力影星加盟主演的犯罪剧情动作电影《惊天绑架团》将于2016年8月26日在全国上映，今日又曝光一支30秒“烧脑版”预告片。预告片用凌厉快速的镜头切换将这一惊天案件原封重见，在预告片中，枪战、抢劫、绑架、追车，一连串刺激眼球的搏命动作镜头为影片带来极其强烈的视觉感官刺激，而穿插几位主演的对话同样给原本看似简单的案件蒙上了一层神秘色彩，使案情更加扑朔迷离。安东尼-霍普金斯饰演的喜力啤酒总裁遭到萨姆-沃辛顿等人饰演的一帮穷凶极恶的绑匪绑架，但他表现出不同于常人的胆怯惶恐，安东尼-霍普金斯在预告片中不断露出自信、坚强的神态，而且花样百出，几个看似无厘头又毫无瓜葛的动作举止为案件的走向埋下了巨大伏笔。曾因在电影《沉默的羔羊》和《汉尼拔》中饰演令人毛骨悚然的食人医生莱克特博士而给影迷留下深刻印象的好莱坞电影巨星安东尼-霍普金斯，这一次在角色形象上发生了极大转变，在《惊天绑架团》中饰演了一位人格魅力十足的啤酒总裁，为了成功演好这位睿智、沉稳、坚毅、果断的老人，安东尼-霍普金斯查阅了大量相关新闻报道和案件档案，并特意让家人将其锁在一间幽闭的暗室内一整天来寻找灵感，试图找寻啤酒总裁在那噩梦般的人质生涯里的心理和思想变化。在“烧脑版”预告片中，啤酒总裁安东尼-霍普金斯对绑匪首领的萨姆-沃辛顿玩世不恭地说了一句“这就是这个游戏的玩法”给这部烧脑犯罪动作电影增添了更多精彩内容，也将这位总裁形象与性格展现得更加饱满，将影片中最重要的一环完整呈现给观众，为整个案件的走向和影片故事脉络画龙点睛。电影《惊天绑架团》改编自1983年震惊全球的一件真实案件，啤酒业巨头喜力啤酒的创始人兼总裁阿尔弗雷德被一帮绑匪精心策划绑架，并勒索6000万天价赎金，在为期三周的人质生涯中，喜力啤酒总裁为了自保与绑匪巧妙周旋，而绑匪的计谋又让警察找不到任何有价值的线索，最终不得不交付赎金，最终每个人的结局都出人意料。这个案件成为了当时世界最轰动的绑架案，引发全球关注。据悉，电影《惊天绑架团》，将于8月26日登陆全国各大影院。