《乐高大电影：蝙蝠侠》首发预告 英雄不走暗黑路
搜狐娱乐讯由华纳出品，艾美奖最佳动画短片获得者克斯里-麦凯指导的史上最具颠覆性的萌趣动画《乐高大电影：蝙蝠侠》预告片及四张全新剧照今日全球同步首发。预告片中的乐高版蝙蝠侠与传统认知中的蝙蝠侠不同，不再强调超级英雄蝙蝠侠的酷炫与神勇，主打天然呆与反差萌。而剧照中的蝙蝠侠以乐高形象首现，拯救城市痛击破坏分子，另外还有穿着浴袍、露出胸肌“福利”放送，“迷你”超级英雄誓将颠覆蝙蝠侠往日的形象。黑黄色调“百特曼”反差萌 英雄日常“惨遭曝光”预告片分为两部分，一个是“身兼编剧、导演、音乐、编舞、场工于一身”的蝙蝠侠的单口相声环节。“迷你版”超级英雄蝙蝠侠拿起麦克风，以一段“当仁不让”的Beatbox开场，在透露“闲着没事的时候顺便剪了这支预告片”的同时，强调“这无法涵盖所有的英雄巅峰时刻”，不做令人闻风丧胆的暗黑系，转做幽默诙谐的“口技表演者”，将反差萌与天然呆进行到底。另外，DC超级英雄也在预告片中大集结——超人、神奇女侠、闪电侠、绿灯侠等，将以乐高形象出现，与超萌蝙蝠侠一起伸张正义，“胖揍”坏蛋。另一部分是蝙蝠侠的日常生活。此次《乐高大电影：蝙蝠侠》中穿着黑色战衣的超级英雄“百特曼”除了仍然以“拯救世界”为己任之外，蝙蝠侠的日常生活也被“披露”：在预告片和剧照中，蝙蝠侠的老巢——蝙蝠洞的全景被曝光，全自动的洞中设备、自动播放的蝙蝠洞音乐等足见蝙蝠侠日常生活丰富多彩，更有趣的是，蝙蝠侠在没有事情做的时候，还会在自己的蝙蝠洞里做饭犒劳自己。超级英雄变身“蝙蝠洞掌门人” 乐高风潮大获成功2014年上映的《乐高大电影》掀起“乐高”风潮，还狂揽4亿6800万美元（29亿多人民币）票房，所以华纳兄弟影业北美发行《乐高大电影：蝙蝠侠》并不令人奇怪。华纳兄弟影业在真人电影上给DC英雄们布了一个大局，超级英雄们在对战的道路上越走越远，而在动画电影上也不甘落后，将DC宇宙中的蝙蝠侠老爷塑造成一个需要用美食龙虾酿犒劳自己具有呆萌属性的“蝙蝠洞掌门人”。除了蝙蝠洞，剧照中还展示了几张哥谭市的全景以及蝙蝠侠战斗的镜头，不论是在场景设置上还是人物塑造上都颇为精细。《乐高大电影：蝙蝠侠》是华纳成功打造“蝙蝠侠”又一系列，继《蝙蝠侠归来》、《永远的蝙蝠侠》、《蝙蝠侠与罗宾》、《蝙蝠侠：侠影之谜》、《蝙蝠侠:黑暗骑士》、《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》、《蝙蝠侠大超超人:正义黎明》之后画风突变，隐约透露出一股恶搞的味道，将蝙蝠侠从扮酷耍帅的形象中拉出，出现在了蝙蝠洞中，变成了一个全力卖萌的可爱角色。《乐高大电影：蝙蝠侠》由华纳出品，将于2017年2月10日在北美上映，并有望引进内地，届时中国观众将有幸领略这部老少咸宜、兼具萌趣笑点与酷炫动作场面的超级IP衍生动画。