周治平开演唱会 新作《流光》再现丰厚才情
搜狐娱乐讯近日，台湾资深歌手、音乐人周治平，携手知名歌手叶瑷菱、堂娜、郑怡，连续两天在台北国际会议中心举办了名为《音乐.奇迹》的演唱会。四位重磅歌手分别都有多年来追随他们的乐迷，在演唱会之前很早就把票买光。特别是周治平，受到歌迷火爆追捧，演绎到激情处，下台与歌迷握手，被歌迷团团围住，引发骚动。不止于此，他还捧心为歌迷带来了新作《流光》，台湾乐迷纷纷直呼表示自己“赚到了”！周治平近年来将发展重心移至内地，不断挖掘新人，助力对音乐有着不灭激情的年轻人，实现自己的梦想。尽管如此，多年来对周治平不离不弃痴爱的台湾乐迷，也并未因此削减对他的喜爱。从《音乐.奇迹》演唱会中，就“管中窥豹可见一斑”。演唱会在《你是如此难以忘记》中开场，演唱会因注重音乐本身，周治平在演唱这首歌的时候，并未登台现身。周治平近来喉咙做过手术，但是却没有影响他如咖啡般浓郁又高亢的天籁声线。歌声不但更加清亮悦耳，而且感情极为丰沛。第一首歌就深深抓住乐迷的心，他的演绎，正应和了演唱会背景旁白“难以忘记的歌，难以忘记的周治平”。之后，着装黑白两色的周治平帅气登场，第二首歌就是享誉华语乐坛的经典力作——《那一场风花雪月的事》，这一下子引发了全场乐迷的“万人大合唱”，经典的旋律响起，此起彼伏都是歌迷的尖叫声。身材高挑的周治平接下来在阶梯上坐下，演唱了柔情的《筝》，完美身型令女歌迷尤为激动。周治平不只有令人羡慕的好声音，还有着天生的幽默感。他在演唱《青梅竹马》的时候，跟歌迷互动，竟然询问大家会不会唱，还假装生气说“不会唱的出去”，顿时笑翻全场！对于演唱会，他更是搞笑表达说，这是一场“S.H.E加飞轮海”组合的演唱会，将气氛挑至High点！除了自己单独演唱外，周治平还携手叶瑷菱共同合作了《梦不到你》和《明天你是否依然爱我》；携手堂娜深情对唱了《因为爱情》；演唱会还邀请到了嘉宾罗吉镇助阵，他们合作了作品《半梦半醒之间》，以及《恰似你的温柔》。经典力作不断升级，他还演唱了写给刘德华的《我和我追逐的梦》和写给梁朝伟的《为情所困》。唱到忘情时，他下台与歌迷互动，瞬间就被歌迷团团围住，并引发了骚动！演唱会接近尾声时，周治平捧心为歌迷在台湾首次演唱了自己的全新作品——《流光》！多年来沉淀的音乐才情惬意倾泻，为演唱会画上圆满的句号！