莱昂纳多认领“小李”昵称  秀工整楷书震惊观众
搜狐娱乐讯（森月/文远辉/视频玄反影/图）大家喜爱的演员“小李”莱昂纳多到底有多少才艺？今天他不但秀了一手毛笔字，还写出了地道的正楷！3月20日中午，被中国网友昵称为“小李”的好莱坞巨星、新科奥斯卡影帝莱昂纳多-迪卡普里奥现身北京，他一秀书法，字体工整，不知下了多少功夫，令人十分佩服。小李已经是第五次来到中国，却是第一次带来自己的电影，他这次为自己的电影《荒野猎人》亲自站台，《荒野猎人》刚刚在2月结束的第88届奥斯卡上接连拿下最佳导演和最佳男演员和最佳摄影三项大奖项。3月18日，这部电影已经在中国内地上映，男主角小李的亲自亮相也为电影再次助推。因1997年的《泰坦尼克号》风靡全世界的莱昂纳多-迪卡普里奥在中国也一直保持极高的人气，除了不断自我颠覆，推出《禁闭岛》、《血钻》、《盗梦空间》、《被解救的姜戈》、《了不起的盖茨比》、《华尔街之狼》等等影视作品，他还一直是备受网友热爱的“网红”，关于他的表情包花样繁多。在2015年又再次大颠覆，历尽千辛万苦在《荒野猎人》中饰演休-格拉斯，为了拍摄，他需要睡马腹、吃生肉、跋山涉水，演绎了一出真实的荒野求生。因其超人的努力和为电影做出的巨大牺牲，网友再次将“劳模”称号赠送给他，成为“劳模小李”。3月20日，莱昂纳多匆匆来到北京，与中国观众面对面，介绍了自己拍摄这部电影背后的真实感受，他还挥毫泼墨，一秀中文书法。对网友给予的昵称，小李欣然认领，他透露自己在《荒野猎人》长达九个月的拍摄过程里承受巨大压力，由于导演冈萨雷斯要求现场使用自然光拍摄，多数时间他们都在彩排，等待合适的光线，然后在短暂的适宜条件中迅速拍完整场戏，他形容拍摄过程为“肾上腺素飙升”。听说《荒野猎人》在中国开画后成绩斐然，小李十分兴奋，连用标准中文爆出：“你好，我爱北京，我爱中国。”作为环保达人的小李每次被街拍几乎都在骑自行车，他本人也非常关注环境问题，并回应了自己在奥斯卡后台对中国环境状况的发言：“中国和美国都是大国，对环境问题都应该承担起大国的责任。”对于自己终于斩获奥斯卡影帝，小李显得非常淡然。他说自己小时候就想要成为演员，演戏对他而言是头等幸福，得奖对他来说，并不像外界想的那样激动不已。他再次表达了自己的电影梦，并鼓励年轻人更多地进入到这个行业，希望自己能有机会与中国的年轻电影人有合作的机会。劳模小李现场还接受了礼物书法“天道酬勤”，当他得知这四个字的含义后表示十分开心，要放在自己在洛杉矶的家里。