十年梦想 卢火火将带新歌《Moyiza》重回歌坛
梦想，说得轻松，但是用十年的时间尽全力去保护梦想、追逐梦想，并且从未改变初心，着实是非常不容易。卢火火，歌手经纪人出身，为了自己的音乐梦想从一个默默无闻的艺人助理，爬到了歌手的位置，甚至自立门户创立自己的传媒和科技公司，十年的艰辛历程，恐怕只有火火自己知道。2015年8月参加央视《越战越勇》，逐渐被大众熟知；2015年11月发行单曲《喜爱一生》，正式进军华语歌坛；今年年初和好友刘颂夏一起创办了，北京火火时代传媒有限公司和火火科技有限责任公司，转型成为了企业CEO。就在最近，为了自己企业的新产品的代言工作，卢火火在筹备一首全新的单曲《Moyiza》，据悉，作词、编曲、录歌、后期，火火全程参与其中，更有著名歌唱家付笛声任静夫妇的儿子付豪为这首歌献出长笛伴奏。这首歌是火火转型做创业者后时隔一年后重回歌坛，火火显得尤为激动和紧张。“一会要去录音了，我这紧张的都要把心脏给吐出来了。”在娱乐圈幕后摸爬滚打了近十年的火火，面对自己的音乐梦想时看上去还是一个没长大的大女孩。“天再高又怎么样，踮起脚尖就更接近阳光。”说实话有些心疼这个对梦想那么执着“87后”的大女孩，在近乎傻气地打拼努力之后，不负有心人，这个耿直的女孩真的成功了。更令人欣慰的是，在这个事件营销狂热的娱乐圈内，不靠炒作手段上位，单单靠自己的那一股不服输的拼劲儿和努力做到了现在这个位置，虽然以后还有很多路要走，但卢火火已经具备了一个真正的“偶像”的很多特质。卢火火透露，《Moyiza》这首歌是对“相聚”美好期愿的诠释，谁也说不清这一生要说多少次再见和好久不见，希望所有人都不要和自己在意的人渐行渐远。卢火火表示，这首歌不久后就会和大家见面。最后，让我们一起期待《Moyiza》，卢火火用这十年梦想来完成的又一力作。