《X特遣队》曝IMAX前导片 “小丑”癫狂笑声来袭
搜狐娱乐讯（文/耷子）由大卫-艾亚执导的群星动作大片《X特遣队》（SuicideSquad），今日发布了一款IMAX的前导片。所谓前导片，就是由IMAX官方定制的倒计时贴片，通常都会在IMAX电影放映之前播出，而《X特遣队》此次特别定制了IMAX专属前导片，可谓令人耳目一新。在倒计时的时段内，影片中的几个关键场景被一一展现出来，整个画面充满了纵深感，到短片尾声的时候，银幕中飘来了小丑的癫狂笑声，让人不寒而栗。《X特遣队》是今年群星电影里的一朵奇葩，一群超级罪犯组成了豪华战队——死射、回旋镖队长和哈利-奎恩等，为美国政府完成不可告人的任务换得减刑。他们每个人的脖子里都被安装了纳米炸弹，一旦有其他想法，违背了政府意愿，就会被炸死。整个故事的气质和1967年的《十二金刚》颇为相似，只是加上了科幻的外衣。威尔-史密斯扮演著名刺客“死射”，维奥拉-戴维斯扮演阿曼达-沃勒、杰瑞德-莱托扮演小丑，这个角色染着一头绿发，半裸着上身，胸前的骷髅文身相当抢镜，小丑满口镶嵌的牙齿配以瞪大的双眼，看上去异常可怕。大名鼎鼎的蝙蝠侠也出现在了影片中，在预告片中，他已经正式亮相。《X特遣队》将于8月5日登陆北美院线，有望刷新不少票房纪录。