“帅”木村PK“贱”雅人：谁是下一个日剧之王
搜狐娱乐讯(文/冷门君)化身《安堂机器人》木村拓哉和手持《LegalHigh》的堺雅人不可避免地成为这季日剧的“众矢之的”，收视、王位总有一场战役会成功吸引观众的目光。自从堺雅人凭借《半泽直树》42.2%的收视率一鸣惊人之后，雅人叔是否能凭借这部超越《家政妇三田》的作品成为新一任日剧收视之神就成了不少人讨论的话题。尤其是本季堺雅人的《Legal High 2》与“日剧之王”木村拓哉的《安堂机器人》正面对打，收视率和日剧之王的宝座似乎成为了剧迷讨论的焦点。在日剧的黄金时代过去之后，王者是否也到了更新换代的时刻？木村大神威武 雅人叔正当宠不可否认与木村拓哉一年一部的稳定出产相比，雅人叔的《Legal High》两部曲和《半泽直树》最近确实是赚足了风头。古美门的颜艺(“颜艺”二字本身来源于日语，是指人物在某些情况下面部表情极度扭曲的样子)也好，半泽的怒吼也罢，一时间将堺雅人捧上了天，让观众一想起他，就想起那严丝合缝的偏分头发，还有嘴皮子利落得吓人的成套台词。与他相比，木村拓哉的出现频率可就少得多了，加上他去年的作品《Priceless》平均收视仅为20.1%，勉强Keep住了自己的及格线，2011年的《南极大陆》22.2%，2010年的《月之恋人》22.4%，这逐年下滑的趋势也让人担心现在的木村是不是不出现尚可封神，一出现就要走下神坛的节奏。事实上也确实不容乐观，雅人叔新剧《Legal High 2》在第二周的下跌后，第三周竟然反弹，并将收视保持在了18点，而木村的《安堂机器人》接档收视疯魔的《半泽直树》，却也没占到半点好处，从开播的19.2一路下滑到了13.2 三周掉下了5个百分点。木村确实是号称“30点以上的高收视率男”，但是“木村的时代”是否就这样过去了呢？仔细研究一下收视，《安堂机器人》的TBS周日九点档，除了《半泽直树》之外，最近另一部高收视好评作品是由同样身为SMAP成员的中居正广主演的《Ataru》，这部平均收视为15点多的剧集已经属于全年的高收作品，《半泽直树》播出的前档《空飞广报室》也并未获得优秀的收视，TBS本想拿木村作品当做今年的大轴之作，但没想到打前战的《半泽直树》意外大红，对于电视台来说能有两部佳作在同一档期前后播出自然是好事，只是在他们的排序地位上，木村始终要高于堺雅人，现在谈及“日剧之王”宝座的换代，好像还早了点。毕竟在堺雅人之前，也曾经有阿部宽、福山雅治等人意图抢走这一称号，但始终没有人能像木村一样，一露面就抢走5个点的基础收视率。从耍帅到耍贱 观众口味变啦无论“木村股票”是不是还坚挺，堺雅人的走红并非虚言，从他将《Legal High》的收视率从第一部的12.5%提升到现在的18.7%就能明显看出，有不少观众是冲着他去看的。现在日本观众的口味的变化也是非常值得参考的指数。《Legal High》的走红并不是完全由于堺雅人的个人魅力，毕竟他紧接在这部之后的《大奥逆转版》收视惨烈，观众关注的是贱贱又有颜艺能力的古美门研介，而不是那个一贯温文尔雅、嘴角带着温柔微笑的堺雅人。古美门这个角色改变了堺雅人在观众眼中的惯性形象，也让他们发现原来这样贱贱的主角可以这样可爱。古美门的耍贱得到了不少观众的追捧，而单纯的耍帅骗纯情妹子，好像没有过去那么流行了。同样凭借耍贱刷了不少好感的是另一部高收剧集《最强名医》里的高岛政伸，这位一贯以严肃角色示人的中年叔叔在剧中孩子气的耍贱演“巨婴”，反而让人觉得特别生动有趣，让剧集的喜剧感爆棚的同时，他本人的人气也飙升不不少。还有《一吻定情2013》中被网友戏称“女版林宥嘉”的未来穂香，小姑娘虽然有张漂亮脸蛋，却十分放得开做喜感的颜艺表演，这种漂亮小姑娘放下包袱小小耍一下贱的感觉更是获得了观众的一致好评。帅哥美女固然吸引观众，但是现在来说，喜感颜艺和小耍贱似乎要更受观众欢迎。与堺雅人正好相反的则是木村拓哉那种演什么角色都会让人感觉到木村本尊存在感的偶像演员，虽然已经年过40成为了中年偶像，木村的恋爱戏魅力始终不减，不少人将这次《安堂机器人》的收视不佳归咎于他在剧中与柴崎幸的恋爱戏分量太少，虽然骑士与公主的宿命感依然吸引人，人机恋的禁忌感也依然令人兴奋，但是你们也未免太少谈情说爱了，成了不少放弃该剧的观众给予它的最后评价。谁是下一个日剧之王日剧黄金时代过去后，能撑住高收视率的男演员已经屈指可数，唯有木村拓哉始终在日剧之神的宝座上，地位不可动摇。虽然他主演作品逐年下滑的收视率已经让人起了“换王”之念，但事实上真正可以挑战木村收视王地位的人，始终没有出现。在《半泽直树》的第九集获得历史性的高收视之后，曾有人将日本四大台的黄金档电视剧收视率做出了排名比较。指出当时压着《半泽》收视的只剩下木村拓哉了，而大结局的42.2%一出，堺雅人已经压过了当年木村的巅峰之作《美丽人生》，获得了平成年代（1989年）以来的最高收视，当时已经有不少媒体惊呼堺雅人打败了木村，完成了不可能完成的任务。不过，一次高收视容易，次次高收视就比较困难了。在《不婚男》和《龙樱》的时代，阿部宽也有着“高收视男”的称号，但一部《Going My Home》就让他还是回去继续做电影大咖；福山雅治也手握《同一屋檐下》、《美女与野兽》和《伽利略》这样的高收视好评作品，一部《龙马传》的不尴不尬，也让福山雅治短时间内没再在电视剧中露面。与这两位前辈相比，雅人叔算是新近蹿出来的“高收视率男”，不过目前为止他的实绩也仅超过阿部宽一点，与福山的高度尚不能相提并论，不要说与木村掰手腕。就算是木村近来的收视成绩一路破掉自己的下限，其当了20年“日剧之王”的积累实在无法轻易超越。堺雅人在这场持久战中才刚刚起步。不过就算雅人叔成为了日剧新的人气王，他也已经有40岁的年纪，在日本近来的年轻演员中，尚未有能担起收视率的强人，寻找木村之后下一个有力的竞争者，其路还是如此漫漫。