海外90后小鲜肉“扎堆” 即将进军国内娱乐市场
搜狐娱乐讯随着国内娱乐市场的日益扩大，天娱等国内著名娱乐公司都开启练习生项目，以培养未来之星。但是，随着韩国三大娱乐公司（SM,JYP,YG)的签约艺人逐渐进入国内娱乐市场，这不免给国内娱乐公司的练习生构成了巨大的挑战。下面，就来看一下韩国当地人气颇高的90后小鲜肉们。李智勋，1993年出生，韩国籍。现就读于韩国弘益大学流行演唱专业，本科大三在读。曾在The voice of Korea（韩国版好声音）的比赛中被申胜勋（I believe 原唱）看中，一炮而红。帅气的外表加上精湛的唱功，无疑是韩国流行音乐的明日之星。据悉，现国内已有多家娱乐经纪公司向他抛向了橄榄枝，李智勋本人也表示，有意来中国发展，感受中国不同的文化。郑凯，1992年出生，韩国籍（原中国籍），出生于中国吉林省延吉市，从小在湖北长大。于2009年获得韩国国籍。现就读于韩国中央大学表演艺术专业，本科大三在读。值得一提的是，郑凯本人是不折不扣的一名童星，早在童年时期已经出演多部韩国著名电视剧。于2004年获得KBS青少年新人大奖（韩国演艺界最高奖项之一）而走红。郑凯本人已早在2010年与国内著名娱乐公司签约，是该经纪公司送往韩国的第一批训练艺人。后又于2011年签约于韩国JYP娱乐公司，但在早些与演员鲁敏宇的传闻中，被媒体歪曲报道以后，自身选择了淡出公众视野。据了解，郑凯本人将于2016年毕业，目标已经锁定国内娱乐市场，很有可能在明年的国内真人秀节目中献出自己的处女秀。业界人士也有分析，郑凯本人能否从童星的光环中走出，完成自己的转变，这都是值得大家期待的。郑凯也将成为日后进军中国国内演艺圈的海外主力人员。车尙旭，出生于1992年，韩国籍，现就读于韩国中央大学表演艺术专业，辅修中国语言文学。和郑凯一样，两位都是韩国中央大学的在校学生，但不同的是，车尚旭本人一直以模特身份活跃在韩国时尚界。现签约于YG娱乐公司旗下，也是YG公司主打的推向中国娱乐市场的第一名艺人，曾受到湖南卫视的邀请录制天天向上节目，但可惜的是因为学业和工作的繁忙而未能出现在国内公众的视野中。现阶段的车尚旭辅修中国语言文学，无疑是为了日后进军中国市场而打下坚实的语言基础。崔旻悎, 出生于1995年，韩国籍，现就读于韩国中央音乐学院，辅修国际通商。曾在The voice of Korea中师从于白智英（韩国著名女歌手），参与了导师白智英的音乐编曲与MV的录制，崔旻悎的父亲是一名中国商人，他本人表示，父亲儿时的梦想是当一位歌手，因为当时的环境，父亲不得已放弃了自己的梦想，所以崔旻悎本人一直带着父亲的梦想，奋斗在音乐的道路上，并希望日后可以回到中国让更多的人了解他。这个年仅20岁的大男孩也无疑是日后进军中国国内市场的不二人选。韩国作为亚洲乃至世界的明星工厂，在高强度的训练下，培养了一批又一批外表实力兼备的著名艺人。韩国的造星模式也将进一步影响国内各大娱乐公司，现阶段湖南卫视，浙江卫视，东方卫视，安徽卫视等都与韩国各大著名娱乐公司展开合作，这也将成为韩国本土艺人进军国内市场的有利途径。随着传统的打造女艺人的模式到现在开始主推男艺人，相信各位也将对上述的小鲜肉们拭目以待。