高凌风穿最爱白西装入殓 临终前泪眼望前妻
据台湾媒体报道，资深艺人“青蛙王子”高凌风前晚因血癌病逝，享寿63岁。据家属透露，他弥留前已不能言语，但眼神直盯前妻金友庄，示意要她好好照顾3个小孩，金友庄在病榻前放声大哭，宝弟(葛兆恩)还拿棉花棒沾水帮爸爸擦龟裂的嘴唇，阿宝跟宝妹也在病榻前送父走完最后一程。高凌风辞世后，家属和他生前好友熊海灵帮他换上他最爱的白西装、白衬衫和白围巾，众人边换边哭，气氛相当哀戚。金友庄昨以简讯透露：“他走得安详，听到孩子们呼唤有流泪。” 最后一程高凌风前天下午因胃出血和血便到医院输血，他一度缺氧、呼吸急促，最后因血小板过低进行输血，独子宝弟和女儿阿宝、宝妹也赶赴医院陪他，当时他因胃出血无法进食，但嘴里频喊：“我饿了。”宝妹见状后泪流满面，但不敢在爸爸面前哭出声音，怕他担心。 来不及交代遗言之后高凌风一度好转，家属以为他这次只是像过去一样例行性输血，高还自信对金爸爸说：“我很强、身体不错，会好起来的，只是血便很讨厌。”接着金友庄才安心载宝弟去健身房。不料后来高病情急转直下，没多久宝弟就接到外公电话告知“爸爸不行了”，才赶往医院见高最后一面，当时躺在病床上的高已失去意识，连遗言都来不及交代就撒手人寰。高凌风生前最放不下就是这3名子女，他病逝前一晚在家特地把3个小孩叫来面前，不断叮咛说：“要好好念书，要听妈妈的话。”他曾在《火鸟》书中提及化疗期间有写信给宝弟，内容表示：“爸爸一生丰富精采，酸、甜、苦、辣、成功、失败、富裕、贫穷、女人、婚姻、子女，都不缺，老天还给我做梦都在盼望的儿子。兆恩，你让葛家传宗接代，我已非常感恩。”文末还送宝弟8字箴言，“永远记住健康、信用、礼貌、微笑，你会快乐地享受一生，祝你至少生3个胖娃娃，哈哈”。 81岁老母下月返台灵堂选用高凌风生前演出穿戴的帽子、墨镜、手套布置，供亲友鞠躬献花，高凌风穿皮衣、红裤帅气拿麦克风的照片成了遗照，追忆他在舞台上的巨星风范。灵堂即日起至21日，每天中午12点到下午2点开放歌迷悼念。高凌风病逝，他定居美国的高龄81岁妈妈得知噩耗，表现坚强，下月8日将返台参加高的追思音乐会，高姐葛元慧也会回台送弟弟走完最后一程。