《长江图》发终极预告 将角逐奥斯卡最佳外语片
搜狐娱乐讯电影《长江图》发布终极预告片，首次披露备选奥斯卡只待总局审批。导演杨超评价商业片生理刺激等同有偿服务。　终极预告片唯美震撼《长江图》终极预告片首次曝光，影像颜值高出天际。导演杨超表示，一条5000公里的长河，不止是一条物理河流，而应该是一条审美河流和梦幻河流，在长江里流动的不仅是水，而是时间本身。《长江图》选择沿江人类发展脚步比较轻缓的地方拍摄，更多关注精神生活和心灵结构。终极预告片中，男性的声音在诉说着“长江变了，我以为再也找不到你了”，而女性的声音则在呼喊“这是我的长江”！配合这样追求人生终极问题的，是活体水墨般的唯美影像。影片里的神秘佛塔、江中巨兽、激情床戏也首次在终极预告片中曝光。《长江图》申奥指日可待 角逐最佳外语片2016年唯一斩获国际大奖华语影片《长江图》，在深圳看片会采访环节，《长江图》制片方首次披露，因为影片结构的创新以及影像方面的出色表现普遍受到海外发行公司及电影节的认可，已经准备资料送选奥斯卡角逐最佳外语片。目前资料已经送广电总局审批。制片人王彧表示，电影产业发展到一定规模当影院数和银幕数达到一定量的时候会出现艺术电影生存空间的“拐点”。对于只有一两周生命周期的商业片来说，艺术电影具有更多维度生命力，有全球的市场，在海外有长久的上映周期。导演杨超表示，看艺术电影是谈恋爱的感受，商业片满足生理刺激可以类比有偿服务。每年合格的国产艺术电影不足10部。对当下电影市场，导演杨超借用这个说法，表示喜欢艺术电影的观众观影需要更多情感投入，看一年的艺术电影最多等于谈五场恋爱。9月8日即将全国上映的《长江图》与柏林电影节获奖版本比较，旁白减少三分之二，配乐没有改动但重新制作声音，电影声效精致到有表情的程度。4K版本对颜色也做了很大调整，观影感受完全被长江所包裹。国内上映的《长江图》与即将送审奥斯卡大奖的为同一版本。悲壮营销拒售网络版权在深圳看片会采访中，制片人王彧透露，为了让大家更好的在影院观看4K版《长江图》，制片方没有卖掉电影的网络版权。多年致力于艺术电影创作的《长江图》制片人王彧表示，以前的艺术电影发行很悲壮，甚至要靠拼酒换票房。当下电影市场高速发展为艺术电影提供了空间，每个城市都有一大群热衷艺术电影的观众，需要将他们汇集在一起形成稳定的观影人群，但目前市场对艺术电影的认知还很初级还需要很多的引导。《长江图》在海外放映，欧洲观众说虽然不能完全看懂导演要表达全部意图但是已经被影像深深打动，认为自己就是男主角船工。法国有覆盖全国的艺术院线，主要的观众是大学生和电影爱好者年卡只要80欧元。国内目前还没有成熟的艺术电影环境，像《长江图》这类影片能让更多喜欢的观众看到已经足够。王彧与方励是好友，笑谈中曾提过要邀请他来再为《长江图》一起再跪一把。笑谈之外，王彧真正做到的是，坚持有些电影只能在影院里观看，才能感受到最佳效果。为了这个愿望，已经婉拒多家网络平台的电影版权收购意向。对于艺术影片的生存空间，王彧表示自己多年经营艺术电影还能生存，可以证明做艺术电影是死不了人的。