刘美麟震撼演绎《喀秋莎》 实力爆发摘得金曲
搜狐娱乐讯7月29日，江苏卫视《盖世英雄》迎来第六期金曲角逐，这也是乐坛新人刘美麟第四次登台表演，代表哈林战队向金曲发起冲击。在上一期中，刘美麟大气恢弘的《山歌好比春江水》赢得了一片好评，而本期，她又挑战了一首时间跨度近八十年的经典作品——《喀秋莎》，演唱中，她爆发惊人实力，最终摘得了自己在《盖世英雄》舞台的首支金曲，继VIXX之后，为哈林战队再添一支金曲。刘美麟演绎《喀秋莎》 高难度花腔大展唱功对于《喀秋莎》的演绎，刘美麟一出场就惊艳四座。如同打开了八音盒一般的开场方式，搭配一袭充满复古气息的红色长裙，空灵柔美的俄语加上气势磅薄的编曲，立刻将观众带入了硝烟弥漫的战场情境之中。此次刘美麟再次展现了自己超凡的唱功，使用高难度的歌剧唱法，海豚高音惊艳全场，花腔转音更是让人叹为观止。歌曲混搭Hip-Hop风格，将古典与现代元素恰到好处的融合，把对远方的情人的追思苦恋展现得淋漓尽致。而在演唱最后，刘美麟更是克服了自己的恐高心理，纵身从演唱舞台上一跃而下，为大家呈现了一场惊艳的谢幕，瘦小身躯里爆发出巨大勇气，这也不禁引得全场观众起身为她送上热烈的掌声。哈林称：年轻的刘美麟 每一次上台都“赚到”对于刘美麟一路上的成长，《盖世英雄》每一位音乐前辈都是见证人。作为音乐制作人，刘洲老师为刘美麟选择了这首自己一直压箱底的经典歌曲《喀秋莎》，在采访中，他对这位乐坛新人忍不住大加赞许：“我和哈林在观看刘美麟彩排的时候，都惊讶地合不拢嘴；她的领悟力非常强，能在很短的时间内就掌握到花腔表演的核心，进步速度非常快。”而作为刘美麟的导师，哈林此前也有些担心这首歌难度太大，但他相信压力可以为爱徒带来突破，不断探索潜能。对于刘美麟赢得金曲，哈林老师表示：“其实，以刘美麟的年纪，她每一次上台，每唱一首歌，就是‘赚到’了。不管是这期拿到金曲，还是以前节目遇到设备故障，这对她来说，都是非常宝贵的经验。”王力宏队长也表示，以此次的完美演出，被人们认识的刘美麟已经可以褪去“楼道王菲”的标签，开始做“刘美麟”了。乐坛新人 “幸运”离不开努力自第一期《暗香》表现出色之后，刘美麟便一直受到观众们的关注；在《爱情三十六计》的表演中虽然突发意外，再次登台依旧完成高质量表演；经历了舞台磨练之后，《山歌好比春江水》更是将演唱与舞台表演呈现到极致。而本期的《喀秋莎》，刘美麟爆发实力唱功，终以近乎完美的表现摘得金曲。对此，刘美麟在舞台上也难掩激动情绪:”作为一位新人，我没有太多经验，甚至还出现过演唱失误，心理负担一直很重。但哈林老师一直没有放弃我，一直鼓励我，他的鼓励，给我带来了很大的力量。”作为这个舞台上资历最浅的一位歌手，能拿到金曲，看似是一种“幸运”，其实，这与刘美麟自己的努力和坚持密不可分。为了更快的进步与成长，刘美麟只能更加勤奋刻苦，每期录制节目，她常常彻夜排练，苦训，她的努力与成长，也让大家有目共睹。这次赢得金曲，无疑是对刘美麟的一次认可，而这也激励着她去不断前进，相信，在未来的音乐道路上，刘美麟一定会绽放出属于她更加耀眼的光芒。