全国大学生“三走赢未来”户外挑战赛北大举行
2016年5月21日－22日，全国大学生“‘三走’赢未来”户外运动团队挑战赛初、复赛北片区的比赛在北京大学举行。来自全国黄河以北地域的30多所高校的50多支代表队，近500名大学生将在北京大学的拓展基地和第一体育场进行同心鼓、团队营救、勇攀天梯等20多个项目，包括必选项目、自选项目和保密项目在内的百余场的初赛与复赛角逐，最终将选拔出10支代表队晋级总决赛。本次大赛是为贯彻落实共青团中央、教育部、国家体育总局、全国学联共同推出的全国大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场” （以下简称“三走”）主题群众性课外体育锻炼活动精神，由团中央学校部、全国学联秘书处主办，新时代青少年体质健康促进中心、深圳时代东方文化传媒有限公司承办,深圳东方创银集团全程赞助。本次大赛由全国户外教育专家精心设计了一批深受大学生喜欢的户外拓展运动为主要内容，这些项目青春阳光、充满乐趣、简单易学、挑战极限、便于推广，是“三走”活动与素质教育的最佳组合，是高校共青团工作的重要组成部分。关于“三走”活动，团中央书记处第一书记秦宜智同志在致大学生一封信中说到，习近平总书记指出“青年兴则国家兴，青年强则国家强”。增强大学生体质、促进大学生健康成长，是关系国家和民族未来的大事，对于深入贯彻党的教育方针培养中国特色社会主义事业的建设者和接班人，具有重要意义。全国大学生“三走”主题群众性课外体育锻炼活动开展二年来，得到全国高校的积极响应，“三走”已成为全国高校群众体育运动的一个品牌，被纳入《国务院办公厅关于强化学校体育促进学生身心健康全面发展的意见》(2016国办发27号）中。力求将“向上向善”“更高更快更强”“超越融合共享”的拼搏精神和团队精神等强大的正能量传递给广大学生，促进大学生身体、心理和社会适应能力的全面发展。参加此次活动的有共青团中央、北京大学、浙江大学等相关单位负责人，深圳东方创银集团负责人，以及来自各参赛高校的领导、领队、大学生代表、志愿者和新闻媒体的朋友们500多人参加为期两天的活动。大自然是人类最好的老师，充分利用户外空间、阳光、空气等自然因素结合团队运动特点设计竞赛内容是对当代大学生学习、生活的重要补充；也是对网络带来的负面因素造成大学生身心出现问题的重要修复；利用课余时间参与团队运动更是对独生子女如何学会与人合作、学会生活学会生存的重要课程；学校拓展训练最早的实践者，北京市大学生体育协会拓展分会秘书长、北京大学钱永健老师说：“拓展训练作为深受学生喜爱的全新课程，以‘挑战自我，熔炼团队，锻炼身心，健康成长’为目的，以团队学习为基础，能够对参与者在沟通能力、合作能力、适应能力、容忍能力和心理调节能力得到全面的提升。”大赛组委会秘书长朱良旗说：“这种学习形式已经被国内外教育专家、家长、社会的广泛认可并深受大学生的喜爱。大学生通过户外团队运动锻炼身心的同时，建立了一个又一个长期联络、互相关爱、彼此感恩的团队，从而让人生更精彩”。本次大赛参赛队是在全国近百所高校中选出的优胜代表队中产生，大赛以黄河为界分为南北两个赛区。6月4日-5日将在浙江大学举行南部赛区的比赛，相信本次北片赛区比赛必将为南部赛区做出良好的示范。在开幕仪式上，深圳时代东方文化传媒有限公司向所有参赛队捐赠同心鼓一套。全国大学生“三走户外团队挑战赛”组委会2016年5月21日