是安《大嫁风尚》热播 演绎霸道总裁追爱大作战
搜狐娱乐讯近日，由是安携手杨紫、乔振宇主演的都市时尚婚嫁剧《大嫁风尚》正在辽宁卫视黄金档热播，凭借轻松诙谐的风格和跌宕起伏的剧情赢得了观众的如潮好评。在该剧中是安化身霸道总裁冷超，实力演绎杨紫婚礼策划公司的“处女座”上司，对待工作精益求精，在工作之外又满怀柔情，对心爱的女人展开无微不至的温柔攻势，让一众粉丝大呼“好想招一朵冷经理这样的桃花”。电视剧《大嫁风尚》讲述的是婚礼策划师夏燃（杨紫饰）与整容医生金志豪（乔振宇饰）这对欢喜冤家之间令人啼笑皆非的爱情故事，而是安则挑战出演了夏燃在婚庆公司的上司冷超，初登场时看似冷心冷面不近人情，随着剧情发展观众才发现他只是不善于表达感情，其实心地善良、爱护员工。而他对待一见钟情的聂璇（宁丹琳饰）简直是痴心绝对，不光甘当女神的知心哥哥，讲笑话送蛋糕陪吃麻辣烫，甚至跟着女神上山下乡一路紧随都无怨无悔，实力演绎千年备胎万年贴心暖男。可惜女神面对冷超的柔情攻势一直不肯正面回应，惹得期盼偶像抱得美人归的粉丝心急如焚，纷纷表示“恨不得一天播出十集才过瘾”。而对于这个角色，是安表示，冷超其实并不像表面看上去那样脸谱化，他对于工作全情投入、雷厉风行，但在生活中面对自己喜欢的人时就显得青涩稚嫩，让人感觉就像一个情窦初开的大男生，不知道应该怎么表达自己，只好希望靠坚持不懈来打动心结未解的女神，其实是一个非常可爱也很有担当的人。据悉，是安近期主演的电视剧《风光大嫁》即将于近日在上海杀青，而在该剧杀青之后，是安又将继续拍摄另一部带有神秘色彩的传奇大戏，演绎一个不同于以往的全新角色。