《西西里》李准基病弱造型吸睛 因爱说谎另有隐情
搜狐娱乐讯由关锦鹏监制，林育贤执导，李准基、周冬雨领衔主演，阮经天友情出演的《谎言西西里》将于8月9日上映。此次曝光的剧照中，实力派型男李准基以眼神说故事，释放电眼魅力，毛线帽的造型配合忧郁的眼神，举手投足都让人感受到其内心的无奈和惆怅。 李准基愁眉紧锁惹人心疼 “眼神似说离别”演技获赞此次，在《谎言西西里》最新曝光的剧照中，背后的电脑屏幕上显示着脑CT画面，而李准基双眉紧锁，眉宇间似乎布满了道不尽的愁云。而李准基头戴毛线帽，时而表情凝重目视前方，时而手扶红墙深情凝望涂鸦，而涂鸦旁的一句“Bye”似乎也暗示着离别之殇。整组剧照中，李准基仅用眼神就将整个画面里的悲伤情绪传递出来，让人不由得沉浸在这气氛中。在电影拍摄期间，监制关锦鹏就对于李准基的表现给出了极高的评价，他表示李准基对这个角色的演绎既走心又带有技巧性，并称赞其“完美将这个角色诠释得直戳观众泪点，眼神更是传神有故事”。而之前曝光的情感预告片中，李准基一闪而过的光头造型，让人印象深刻。 白色谎言打破准雨甜蜜爱情 三角关系走向惹网友热议电影《谎言西西里》中，李准基饰演的韩国留学生俊浩深情追爱，与周冬雨饰演的小悠上演了一段虐而不悲、充满白色谎言的爱情故事。随着故事的推进，一个突如其来的消息打破了原本甜蜜的爱情，两人的关系逐渐渗透出谎言的成分，“准雨CP”的走向自此变得更加扑朔迷离。在此前曝光的终极海报，李准基、周冬雨、阮经天纠葛的三人关系引起网友强烈的好奇心。尤其，海报中李准基半透明的巧妙设计，让网友忍不住推测他是否因某种变故退出三角关系，从而以半透明的状态出现。此次片方再曝剧照，更加剧了观众对影片情节的猜测。