《刺猬小子》导演：不改档 正面迎战《哆啦A梦》
搜狐娱乐讯（姜佳敏/文远辉/视频）7月19日，历时十年打造的中国原创CG动画大电影《刺猬小子之天生我刺》在北京举行了首映礼，总制片人杜扬、监制丁晟、导演黄健明、配音演员苏尚卿与刘潮等集体亮相为电影造势。发布会现场，导演黄健明化身“大猬”与观众分享电影制作的幕后故事，并遭遇小朋友的“犀利”提问，令现场笑声不断，气氛达到最高点。而面对同档期动画电影《哆啦A梦》的激烈竞争，黄健明与丁晟更表示“绝不改档，迎战是唯一出路”。 导演扮刺猬萌翻现场 小人物“大刺儿头”不改档首映现场，导演黄健明化身调皮的电影主角“大猬”，与观众展开鬼马互动，活泼可爱的模样令人捧腹不已，现场气氛高潮迭起，主创互动精彩连连。导演向观众们透露，《刺猬小子之天生我刺》是送给自己孩子的礼物，希望他可以保持本真个性，不被生活折服，而他也在现场遭到小朋友的连环提问。“电影里大猬的朋友们都叫什么？”“为什么大猬身边的女生刺猬是卷卷的？”“为什么大猬这么可爱，人们还是要伤害它？”小朋友对大猬的形象喜爱有加，充满童趣的“犀利”提问也萌翻众主创，希望小朋友们能在看过《刺猬小子》之后有所收获。谈及为《刺猬小子之天生我刺》担任监制，丁晟导演坦言“大猬”其实与自己作品的硬汉角色们有异曲同工之处，通过大猬也正能表达人们面对挫折和困境的坚强态度。“大家骨子里都有坚持本色自我的性格存在。像成龙、刘烨都是带有锋芒的小人物，都是表达小人物的正义感。”面对近日宣布定档7月22日的《哆啦A梦》的冲击，众主创都坚持“迎战，是我们唯一的出路”。导演也发表长文称电影正常上映不改档，并与大家分享了曲折的创作历程。洛杉矶——北京——香港——戛纳——光州——圣莫妮卡……导演辗转于世界各地，参加过数不清的推介会，拜见过数不清的投资人。从承接外国动画制作外工作转型到自己做原创，虽然艰辛，但却自豪。“我们必须学会讲述自己的故事”，导演说，我们的国漫情怀不会因为对手的强大而有所动摇。必须迎战，才能找到属于自己的出路。 十年磨一刺 迎战暑期强劲敌《刺猬小子之天生我刺》是导演与团队精心准备十年，在这个暑期献给观众的诚意之作。“近2000张设计稿，100个角色，最终成片1995个镜头…我们不断修改故事框架，反复调整角色形象，否决，修改，又否决，再修改，终于让电影完整呈现给大家”。导演称，十年创作之路坎坷不断，但打造优质国漫，送给自己的孩子以及所有孩子的创作初衷从未动摇。“也许《刺猬小子之天生我刺》还不够尽善尽美，但电影讲述了国人的故事，表达的价值观具有中国情怀，相信通过影片我们能将中国的文化传承给咱们的下一代。”电影制片人杜扬也表示，制作《刺猬小子之天生我刺》，是希望可以打造国漫品牌。“让我们的孩子都能看我们中国人制作的动画片长大”。据悉，电影《刺猬小子之天生我刺》以个性的刺猬为主角，兼具冒险、友情、成长、团结等元素，讲述了刺儿头 “大猬”因意外失去记忆后、在灰鸽家族中追寻真实自我的故事。电影将于7月22日正式登陆全国大银幕。