戏剧界的饕餮盛宴 开创音乐剧观看新模式
由缪时文化和麦戏聚联合出品，2016年上半年小剧场票房冠军，连演61场，万余人盛赞，好吃又叫座的音乐剧《因味爱，所以爱》重磅回归，全新升级为电台节目同名美食音乐剧《音乐厨男秀》！2016下半年美味来袭，强势登陆大麦LIVE音乐剧主题餐厅，8月20日开始连续上演到年底，音乐剧和自助大餐全面升级，不同主题吃货周轮番呈现，这些都只需要一场音乐剧的票价！ 边吃边看的音乐剧 拒绝饿着文艺每场独家提供超值美味的自助餐，吃好吃的东西，把压力和悲伤转变成动力和喜悦，看好看开心的戏，消化掉种种的不开心，适合美食与文艺两手抓的你。在《音乐厨男秀》的演出过程中，你都在体验着一种梦境般的现实，自己不再只是坐在台下看戏的观众，而是整个演出的组成部分。故事发生在“音味爱”餐厅里，而你就是这个餐厅的客人，身边不时会有服务生在餐厅来回穿梭；你偶尔也会置身于清晨的菜市场，周围充斥着各种小商贩的叫卖声，想要最新鲜的猪颈肉？得看老板愿不愿卖；米其林三星餐厅最年轻厨师长的手艺到底如何？这就是需要拼人品了；你还可以亲自品尝“时间的魔法”卤肉饭，用听觉、视觉和味觉充分感受那份没有赏味期限的爱与回忆。 当音乐剧走出剧场走进餐厅 5位演员诠释16个角色《音乐厨男秀》是一部献给经常在吃什么和看什么之间两难，献给喜欢看音乐剧却又经常顾不上吃饭观众们的音乐剧。全剧由5位音乐剧演员，20个造型塑造了 16个角色，以美食为线索，讲述了一个被女友抛弃的创作歌手，一个对爱情心如死水却坚守着前男友留下的一间名为“音味爱”的餐厅老板娘，却经由一道卤肉饭，一首歌让他们相遇相知。爱情如美食在音乐的催化下慢慢发酵，正当一切让人充满期待之际，旧情人却再次出现，面对记忆中的味道，面对未来的诱惑，他们必须做出选择……我们期望藉由餐厅独特的演出环境，8大舞台多空间环绕式舞台，为大家创造一个全新的舞台剧体验形式，将美食和音乐剧完美地融合在一起。下班后的轻松个人时间，在市中心的时尚地标静安寺的大麦LIVE音乐剧主题餐厅，享用美食美酒的同时，欣赏一场高水准的音乐剧演出。 边吃边看的音乐剧《音乐厨男秀》时间：2016/8/20-12/31，每周三/六/日晚19：00（18：15入场用餐）地点：北京西路1825号B座，大麦live-音乐剧主题餐厅购票特惠：周三/周日：160/190/220/人（含自助餐）周六：190/220/280/人（含自助餐）官方售票：大麦网或现场直接购票（请至少提前一天预约）预约电话：18621922747