潘清华黄义达再续前缘 新歌MV采用高空航拍技术
以重新演绎《听说爱情回来过》转战幕前的Ariel潘清华，第二派台主打歌《一九九几的他》由中文乐坛音乐教父李伟菘和李偲菘领军的伟思制作团队打造，李伟菘和黄义达作曲，易家扬填词。歌曲已经在台湾，香港，内地，新加坡，和马来西亚五个地区热播中。Ariel潘清华和黄义达与孙燕姿及泳儿一样，是因为新加坡李伟菘音乐课室而认识，彼此是认识超过十多年的朋友，近日因为新歌再次联络才得知《一九九几的他》是黄义达第一首卖到海外的作品。Ariel潘清华透露：“曾经一九九几年的时候，因为没遇到对的时机，没办法录制黄义达写给我的歌。现在绕了个圈，最后还是演唱了他的作品。也为《一九九几的他》增添了更多的意义。”近日曝光的MV特别请来电影拍摄团队负责航拍的部分，以高空拍摄的技术捕抓镜头。唱片公司表示，唱片的企划主要以歌曲和音乐录像带同步曝光的方式来宣传，因此在MV的制作方面绝不马虎。于黑色情人节首播的第一派台主打歌《听说爱情回来过》，编曲充满了神秘感，首波的宣传照，造型以及MV都以黑色系为主。然而《一九九几的他》在相对之下来得比较“开阔”，MV特别挑选在宽阔的外景拍摄，而且Ariel也终于在MV里露脸。在空旷的外景从清晨拍摄至傍晚长达十个小时，除了歌手外，全体工作人员无人不“焦”，然而晒不黑的代价就是需要在高温下穿上多件长袖冬装。Ariel在受访时表示，当时身上穿了三件长袖保暖材质的衣服，所以应该很难晒黑。在高温暴晒下需要又跑又爬山的激烈运动，很庆幸没有因此中暑。MV的拍摄过程中也发生了小插曲，主景是在一望无际的沙区拍摄，地面是由一层又一层的软沙组成，制作团队的车子陷入沙中动弹不得，每踩一次油门车子就越往沙里沉，首次遇到这种情况的众人束手无策，而且也被吓傻了。庆幸后来遇到经验老道的当地人帮忙拖车，才逃过一劫。与原唱彭佳慧同日发新作5月20日的谐音是“我爱你”，唱片公司特别选在这天作为《一九九几的他》的首播，凑巧的是原唱彭佳慧也选在这天发行全新国语专辑，唱片公司直呼太巧了，也预祝她唱片大卖。