李玉玺献唱台湾跨年夜 录搞怪视频尽显逗趣本色
因出演电影《我的少女时代》校草欧阳非凡一角而被内地观众熟悉的李玉玺，2015年邀约不断，继成为台湾校园大学生最喜爱的男歌手后，在今年更首次登上跨年夜及新年日的舞台，high翻全场。而年仅22岁的新起小鲜肉李玉玺近日爱上录制搞怪视频模仿秀，逗趣可爱，受到众多网友热捧。李玉玺登台献唱跨年演唱会 电影插曲嗨翻全场2016年的台湾跨年演唱会在高雄梦时代举办，因出演电影《我的少女时代》中的校草欧阳非凡而在内地名声鹄起的李玉玺因人氣急升而受邀登台献唱，与粉丝一起渡过难忘的跨年夜。作为歌手出道的他，在台湾有着“摇滚小王子”的称号，跨年夜舞台一连嗨唱了四首歌曲。当演唱到他为电影《我的少女时代》创作的歌曲《我的青春》的时候，引发了全场几万的观众尖叫与欢呼，将跨年演唱会推向一个高潮。李玉玺丢偶像包袱 男神秒变“男神经”李玉玺在电影《我的少女时代》中饰演的校草欧阳非凡是一个温文尔雅的阳光少年，但在私下，却是一个与电影中形象相反的一个没有偶像包袱的艺人。近日，李玉玺微博粉丝数量暴增，只因其在微博放出录制最近在内地明星中间大热的视频模仿秀。视频中他一改往日阳光形象，放下偶像包袱，展现各种搞怪逗趣表情。在发布搞怪视频后，受到了众多网友的热捧。粉丝也评论说“偶像包袱已经不要了，走上了逗逼路线。”，“爰死你了。”网友也表示没想到电影中偶像男神居然也会这么可爱搞怪。