叶璇当面批评陈紫函“千年女二号”：我比她红
搜狐娱乐讯9月13日《苗阜秀》中，叶璇登台吐槽陈紫函，称自己一直演主角，而陈紫函是“千年女二号”，还表示演员红不红，先看样貌后看人品，先质疑陈紫函当小三，传其先生有一段10年的婚姻，又指陈紫函演某著名编剧的戏，该编剧以抄袭著名，物以类聚。叶璇因口无遮拦上新闻已不是第一次，这次的猛“开枪”是性格使然？或为节目效果？当天节目的常驻嘉宾调侃陈紫函戏红人不红。随后到叶璇出场则表示：“你们有什么资格这么说她？你们有作品么？我至少红过，演过比她的电影票房高一些，收视率高一些作品。我才有资格说，什么时候轮到你们说？”随后叶璇吐槽陈紫函演的《小青》演技不佳，只会挤眉弄眼，就只能演老二，千年老二，质问称：“你为什么就不能像刘涛那样演？为什么就不能像张曼玉那样演小青。”同时也质疑陈紫函为什么要改掉自己“陈莎莎”的名字，叶璇称：“改名有什么意义呢？我一好朋友莫小棋就改了很多回名字，一直改也没红过我。”昨天，叶璇转发了节目组的微博，并写到：“剧组刚才发来贺电，收视率爆灯话题榜首，恭喜贺喜同喜啊，帅锅美铝。”陈紫函也转发了节目组有关叶璇吐槽陈紫函的微博，并写道：“我第一次上这样的节目，也是一种新的感受和认知！超越了我的职业习惯……我猜新一批的吐槽大战估计明天会开始~一种说不出来的心情蠢蠢欲动好吧，坐等。”