杰克逊16岁儿子首度担任出镜记者采访明星
据媒体报道，已故流行天王Michael Jackson（迈克尔-杰克逊）的儿子Prince Michael（普林斯-迈克尔）日前接受了美国CBS电视台的节目《Entertainment Tonight》的邀约，将成为该节目的出镜记者。Prince Michael现年16岁，他将为该节目采访明星，目前他已经录制了对男星 Zach Braff（扎克-布拉夫）和James Franco（詹姆斯-弗兰克）的采访，主题是宣传他们的新电影《Oz, The Great and Powerful》。在《Entertainment Tonight》最新一期节目中，Prince Michael对主持人Brooke Anderson透露说，“我期望能成为一名全方位的制作人、导演、编剧和演员。”在Prince Michael的首期节目中，他询问了Franco、Braff以及电影导演Sam Raimi一些关于娱乐产业的问题，同时还回忆起自己的父亲在1978年在影片《The Wiz》演出的情况。在谈到他的相貌比实际年龄看起来成熟时，Jackson表示这主要应该归因于自己所受的教育，“这多亏了我父亲，他让我朝正确的方向成长。”近期，Michael Jackson生前好友David Gest声称，他的这名儿子是冒牌货，并敦促Jackson家族的亲属们对其进行调查。