杰克逊梦幻庄园将被出售 遗产管理委员会：悲伤
据最新消息称，已故天王迈克尔·杰克逊著名的梦幻庄园牧场将被出售。杰克逊遗产管理委员会发表声明说，科洛尼资本公司决定出售迈克尔·杰克逊的梦幻庄园，“他们作为房产的管理人，有这个权利这样做。”梦幻庄园河谷牧场是杰克逊在1988年花1700万美元左右买下的住家，占地2700英亩，约10个天安门广场。他费心费力在那里仿造迪士尼乐园修建了游乐园、动物园、小火车、电影院等设施，打造了一个人人向往的世外桃源，并免费向全世界的穷苦儿童或残疾病童开放。但新世纪初，杰克逊因为债务问题，将庄园和歌曲版权抵押给银行换取贷款。而2003年，庄园再遭重创。有男童指控他在庄园内有亵童的不轨行为，执法当局进行了全面的搜查，据杰克逊后来接受采访说，警察毁了一切。娈童案审判期间，杰克逊住在梦幻庄园客房，放弃主屋。在娈童案审判结束，他最终被证清白后，流行天王离开了梦幻庄园，从此再也没有回去过。之后，他在一次接受采访时表示，那里已被玷污，再也不是他的家，而只是一个房子而已。再后来，庄园荒凉凋敝，同时杰克逊的债务问题也导致整个庄园的抵押债权几度易手，从银行转到了投资公司手里。一次，在没有按时偿还贷款后，堡垒投资公司判定他丧失赎回抵押权，要没收庄园进行拍卖的关键时刻，杰克逊的三哥杰梅恩找到黎巴嫩籍商人托梅医生，搭线科洛尼投资公司的总裁汤姆·巴拉克签下支票，暂时解决了债权问题。但是科洛尼也因此拥有梦幻庄园的处置权，这是杰克逊当年签下协议时赋予的。他们当时将梦幻庄园更名为原名“枫谷庄园”，成为了一个双方联合拥有的房产，科洛尼替MJ暂时把持，但杰克逊所有的私人物品都被运出并差点被拍卖。同时，科洛尼公司老总巴拉克在解决杰克逊梦幻庄园后，鼓励杰克逊去巡演，以解决债务问题。巴拉克是AEG公司老板的老朋友，他鼓励杰克逊去做“就是这样”演唱会，但遗憾的是，杰克逊在筹备这个演唱会的过程中死亡。“我们对梦幻庄园将被出售一事感到悲伤，”杰克逊遗产管理委员会今天说，“根据迈克尔在世时谈判下来的协议，科洛尼公司有权出售这个房产。遗产委员会将继续保留迈克尔在恩西诺的家族庄园，包括那里留存的著名录音室。我们会继续延续迈克尔的遗产，让他的艺术天才和人道主义精神，通过他的音乐和新的项目发扬光大，比如拉斯维加斯的《迈克尔·杰克逊：独一无二》演出。我们希望并相信梦幻庄园的新主人会尊重那里的历史重要性，以及这片美好房产的独有特质。关于迈克尔的回忆，将继续在他全世界歌迷的心中永生。“对遗产来说，很重要的是，迈克尔的歌迷需要理解，尽管遗产没有权力阻止或阻断这次出售，但遗产真的与科洛尼公司商讨过许多潜在的解决方案，但是分区限制、财政限制和土地使用限制最终让可供选择的其他方案非常有限，最终，科洛尼公司决定将其出售。”