《又是吴海英》履行收视公约 主演免费拥抱谢粉丝
搜狐韩娱讯昨日（6月28日），tvN月火剧《又是吴海英》主演们履行了收视公约，在CGV清潭影院举行免费拥抱活动回馈粉丝。此前，在《又是吴海英》开播前的制作发布会上，演员们曾许下收视公约，表示若收视率超过5%，将和观众们拥抱。昨日，主演们履行了收视公约，举行了免费拥抱活动。除了演员全慧彬（饰吴海英）和李载允（饰韩泰振）因行程问题不客参加，演员Eric（饰朴道京）、徐玄振（饰吴海英）、芮智媛（饰朴秀京） 、金知硕（饰李振尚）、许龄智（饰尹安娜）、许正民（饰朴勋）等皆出席，和粉丝们表达了感谢。Eric说道：“今天电视剧就要结束了，真的很舍不得。非常谢谢今天来到现场的大家。”徐玄振表示：“不敢相信电视剧就要结束了，今天能够直接和观众们相见，我真的很感动。”芮智媛表示：“电视剧终映让人非常舍不得，仅管之前常熬夜拍戏，但能够和观众见面，让我获得了很多力量，好像得到了足以从头再拍一次戏的能量。”金知硕说道：“我们应该更早一点履行我们的收视公约，感谢大家的等待。看到大家支持和喜欢我们的面貌，我也感到很开心。”许正民表示：“感谢给予这部电视剧许多支持的观众们，因为有你们，让我每天都过得很幸福。”全星网/供稿 杨雯茵/文 Sports朝鲜DB/供图 禁止转载