何超仪变导游带莉莉艾伦出游 演唱会一秒变粉丝
今日，香港艺人何超仪与英国歌手LilyAllen同香港的纪录花絮视频曝光，该视频拍摄于LilyAllen到港开演唱会期间，何超仪忙里偷闲为好友充当了一次导游，带Lily Allen 体验了香港传统与现代的激情碰撞。香港游的第一站何超仪带Lily Allen到自己心仪的茶餐厅喝早茶，这家茶餐厅是香港知名的传统老店，装修陈设都透露着岁月的痕迹。何超仪为Lily Allen点了叉烧包、粽子、凤爪等传统小吃，当她为Lily介绍凤爪时，Lily调皮地极力推荐自己的工作人员去尝试。喝完早茶二人来到了传统市场，何超仪向Lily Allen介绍水果、海鲜还在中药店的凉茶铺前拍照留念。不仅如此何超仪还教了Lily用粤语说一些简单的问候语，随后她们一起乘坐天星小轮畅游了维多利亚港。在香港星光大道，当二人来到梅艳芳塑像前时，何超仪回忆了她和梅艳芳之间的渊源，坦言梅艳芳是一个传奇的女人，对于她来说梅艳芳不仅是偶像，也是非常亲的姐姐。游览结束何超仪还送上了一份精心准备的惊喜，她特意订做了印有Lily歌名的T恤，预祝她香港演唱会成功，也让Lily Allen非常惊喜，Lily则送上了自己演唱会的门票。演唱会当晚，何超仪不仅携好友徐濠萦及其女儿到后台探班，她也被现场气氛所感染秒变粉丝，大赞Lily Allen：这是一场疯狂而无与伦比的演出，绝对不能错过！