寻找真相！谁动了韩庚的《夏有乔木》
搜狐娱乐讯（森月/文）8月15日中午，王宝强离婚事件方兴未艾，韩庚的庚心工作室发布了一则声明，证实韩庚在《夏有乔木》宣传期间消极配合乃是另有隐情，他在电影《夏有乔木》中饰演唐小天一角并非本意，而后来经过协调接受了这个角色，却“直到韩庚戏份杀青将近一年后，意外从当时接手的电影公司得知电影有不同的两版剧本……在电影主创不知情的情况下，对剧本做出修改，甚至瞒着演员准备两版剧本，这是赤裸裸的欺骗。”这篇声明显然是表达了韩庚的委屈。从公映版《夏有乔木》来看，他在电影中饰演了一个不怎么出彩的角色，故事的主线讲述了女主角舒雅望和“弟弟”夏木之间的爱恨，小天在舒雅望的爱情里几乎沦为配角，他跟吴亦凡也没有正面交锋。如果韩庚最初拿到的剧本是另外一个故事，我们可以推测，这个平行宇宙里，韩庚的唐小天和女主角应该是故事的核心。那么，是谁动了韩庚的唐小天，把他从堂堂男一号剪成一个被自己学弟戴了绿帽子的年轻人？ 海报里的端倪在《夏有乔木》的各种官方海报里，都暗示这本是一个三人故事，韩庚饰演的唐小天和卢杉饰演的舒雅望坐在同一辆自行车上，眼睛望着前方，孤狼一样的弟弟夏木走向不同的方向。无论如何，唐小天都至少是并列男一号，而海报上印的台词“你不来，我不老”，看过电影之后的观众都知道这是舒雅望说给唐小天的。然而在电影里，吴亦凡饰演的夏木为姐姐出头，分明是第一男友的身份，他为她义勇驱赶追求者时，唐小天在外当兵；他数次夜里带她回家，唐小天在外当兵； 他给她买项链，扶着受伤的她回家，此刻韩庚饰演的唐小天还是在外当兵。自从夏木的角色从少年长大由吴亦凡饰演之后，他跟唐小天几乎就没见过面。因此我们可以相信，如果一开始就写成这样一个唐小天，作为投资人和主演的韩庚是不太可能接受的。 谁是被告？然而如果我们仔细阅读庚心工作室的这篇声明，其实找不到具体的“被告人”，这篇声明通篇只是陈述了韩庚的经历并解释了他为何没配合宣传，并透露自己得知剧本被更改过。与王宝强字字见血的离婚声明不同，这篇声明中没有指出是谁做了这件事，韩庚似乎只是希望观众理解他为什么做出（不配合宣传）这种“令人失望的事”，却处处留着情面，没有指出谁将他置身这个处境。一些媒体将此事件形容为“韩庚手撕片方”，很难说这是恰当的描述，首先我们要知道“片方”是谁。在官方列出的接近20名出品人及联合出品人名单里，最早立项该片时的出品人实际上只有儒意欣欣和乐华文化两家，而后韩庚的庚心文化传媒工作室也成为投资人，几经波折转手到了山东嘉博文化接盘，最终又有传闻中的“恒业影业保底”加持，电影才一再改档终于定档。因此，严格说，如果要说“片方”，以上几家公司都应该算“片方”，韩庚自己的庚心工作室也是其中之一。如果电影有任何大的改动，按照惯例，出品人都应该得到消息。　官方列出的《夏有乔木》出品发行：山东嘉博文化发展有限公司上海儒意欣欣影视制作有限公司西藏乐华文化传播有限公司上海庚心文化传媒工作室福建恒业影业有限公司福建恒业电影发行有限公司（联合出品）北京蓝钻文化传媒有限公司（联合出品）（以下略）福建恒业电影发行公司总裁陈辉对韩庚的此次声明表示不适合做评论：“《夏有乔木》我们只参与了宣发，拍摄和剪辑的环节我们都没有参与，很多细节我们不了解，所以对韩庚的声明也无法评论。”同时北京蓝钻文化的知情人士也表示自己只是联合出品方和宣传方之一，之前的合作伙伴会议上多以宣传为主，韩庚声明中的很多事他们也是第一次了解。乐华文化的总裁杜华与儒意欣欣的现任负责人目前都没有回复记者的询问，庚心工作室也没有再做进一步的声明。在制作过程中究竟发生了什么，成了一桩悬案。 剧情比电影还曲折庚心工作室在声明中表示，直到电影杀青前，韩庚都自以为是男主角，是在一年后“意外从当时接手的电影公司得知电影有不同的两版剧本。”那就是说，在拍摄过程中，导演和演员应该是按另外一套剧本来拍的。这可能吗？当然。电影前期素材的拍摄和后期的剪辑完全可以制作出不同的许多部电影，在电影工业化成熟的环境里比如好莱坞，拍摄和剪辑几乎分开，只有少数好莱坞导演拥有剪辑权。可以推测在拍摄时的电影剧本里，唐小天跟吴亦凡饰演的夏木应该有过不少对手戏，而他应该是在舒雅望的故事中扮演了更重要的角色。女主演卢杉曾在某次采访中无意透露吴亦凡和韩庚在片场拍戏的互动，这从侧面佐证，在后期，至少是删掉了唐小天和夏木的一些戏份。那么谁是这次“剪刀门”的受益者？吴亦凡吗？吴亦凡的角色确实在电影中变得很重要，不过他大概也只是被名声所累而已，非说他就是剪辑的受益人，很不公平。根据导演赵真奎的一些群访记录，夏木一角是有两个年龄段，分别由两名演员完成，一个是小时候的少年夏木，一个是长大后的由吴亦凡饰演的夏木。为了能让小夏木多一些空间，甚至减少了不少吴亦凡的角色表现。总体来说，夏木的角色是非常丰满的，压缩唐小天的戏份，确实可能因为吴亦凡带来一些粉丝，然而不能直接推导出，是为了给这两名不同年龄段的演员让路才委屈韩庚的结论。目的显然能更可能是票房，为了制造更狂热的粉丝效应，将市场利益最大化。然而是谁背着韩庚做了这个决定？乐华文化的总裁杜华和韩庚应该算是好友，在此前乐华“开张大吉”的发布会上，韩庚还作为特别嘉宾出场助兴。而曾经制作出《老男孩》和《北平无战事》等热门影视剧的儒意欣欣，其创始人之一柯利明在2014年底就出手了欣欣影业。两位都是在业内有口皆碑的制作人，这两家公司近几年也都成绩斐然。不过直到截稿时至，这家公司都没有公开发声或作出回应。