林肯公园中国巡演首站告捷 摇滚狂欢High翻南京
搜狐娱乐讯林肯公园（LinkinPark）“猎捕行动”2015中国巡演首站，昨日在南京奥体中心体育场摇滚上演。演出当晚上万乐迷到场狂欢，现场欢呼雷动，热门金曲的全场合唱更是掀起演唱会一轮又一轮的高潮。在万众期待中初次造访南京的Linkin Park也难掩兴奋，不仅卖力演出，还与台下乐迷欢乐互动，为南京乐迷献上了一场激情澎湃的摇滚视听盛筵。猎捕行动，首站告捷！之后Linkin Park将前往深圳、上海、重庆和北京继续开唱。本次巡演主办方永乐演艺提示乐迷，演出前夕尚可拨打永乐票务电话4006-228-228，或登录永乐票务网站228.com.cn进行购票。摇滚巨星魅力难挡 南京首唱激情燃爆奥体早在公布中国巡演行程之初，各站门票就遭疯狂抢购，翘首企盼多年的乐迷们都不想错过这次难得的机会，其中也不乏黄渤、黄晓明等星级粉丝发声站台。演出正式开始前，入场乐迷纷纷做出摇滚金属手势与现场的摄像师玩起人浪互动，兴奋之情溢于言表。八点整全场乐迷高呼“Linkin Park”，随着灯光节奏性的频闪愈发密集，乐队成员们集体登场，演唱会也随之正式火爆开场，现场上万人的激情被瞬间点燃。乐迷们毫不吝惜地给予尖叫声，亦让Linkin Park成员们备受鼓舞，不间断足足唱满100分钟。音乐与氛围是Linkin Park独特的标签，在这样的摇滚氛围下，几乎现场所有人都是全程站着High满全场。延续Linkin Park一贯演出现场惜字如金的风格，Mike说得最多的便是“谢谢”。演出接近尾声，Mike用标准的普通话字正腔圆地说道：“我们非常高兴来到中国，谢谢！”现场的乐迷也以“We love Linkin Park”作为回应。主唱Chester在谢幕之时还用中文感谢南京的乐迷，贝斯手Phoenix和鼓手Rob更把自己的拨片和鼓槌送给前排乐迷。在乐队返场时，近日一直阴雨连绵的南京又下起了阵雨，但这却丝毫没有减低乐迷们的热情。直到全场演出结束，站在雨中的乐迷们依旧高喊“安可”不愿散场。特别订制中国巡演歌单 乐迷大呼过瘾此次巡演名称虽以新专辑“猎捕行动”命名，但现场的演出曲目却是乐队创建以来六张录音室专辑的精彩集结。乐队不仅为中国的乐迷特意编排了一套中国巡演歌单，收录多首为中国乐迷耳熟能详的经典曲目，Mike更在自己的键盘架上悬挂了一对大而显眼的带有“囍”字的中国结，所有细节都令现场乐迷倍感惊喜。本次中国巡演由于乐队热门单曲的比重加大，《In The End》、《Burn It Down》、《What I've Done》等众多经典曲目，不出意外的均引发现场万人大合唱，甚至连Mike的Rap都一字不落地跟唱到底。Chester更是“舍弃”话筒，加入到万人大合唱之中，令不少歌迷直呼过瘾。尤其当被中国乐迷最为熟悉的变形金刚2主题歌《New Divide》的前奏一经响起，乐迷们早已迫不及待要跟随Chester一起嘶吼呐喊，释放激情。御用制作团队随行 打造原汁原味的“林肯式”摇滚此次为了筹备中国巡演，Linkin Park将他们的御用巡演制作团队一起带到了中国，随行人员超百人之多，力求呈现原汁原味的“林肯式”摇滚现场。而有了制作团队的先行布置，乐队表演起来也更得心应手。现场舞台并没有过多华而不实的装饰，金属质感的钢架搭配多块LED屏幕，简约的舞台风格与林肯公园金属摇滚的音乐风格相得益彰。整场灯光与音乐节奏的完美配合，令现场乐迷体验到了无比专业的音乐现场国际水准。高潮迭起的2015林肯公园“猎捕行动”中国巡演首站，就这样在雨中的南京精彩落幕。本次中国巡演是Linkin Park的首次体育场级巡演，南京的余温还未褪去，就即将迎来隔天的深圳站以及下周更为密集的上海、重庆及北京三站演出。四城蓄势待发，“猎捕行动”还在继续，期待你的加入！林肯公园“猎捕行动”