《美女的诞生》完美落幕 韩艺瑟温暖致谢观众
搜狐韩娱讯演员韩艺瑟不仅拥有举世无双的美貌和稳定发挥的演技，更是在话题性问题上也是表现出万众瞩目的强有力存在感。满怀遗憾与不舍的她将自己的感想拍成视频上传于所属经纪公司官方SNS上，引起了粉丝的关注。SBS周末电视剧《美女的诞生》圆满落幕。剧中，韩艺瑟一人饰二角，从肥胖的主妇到人见人爱的绝世佳人都演绎得淋漓尽致，将剧情带入高潮。现为向一直以来给予支持的观众传达感谢之情。韩艺瑟通过本部电视剧获得了不少称号，如“吃货女王”、“美貌女王”、“时尚女王”等。每一集都引起了热烈的反响，立证名不虚传的浪漫喜剧女王之称。时而出格、朝气蓬勃，时而又表现出温暖、招人喜爱的面貌，使得收看此剧的观众心都融化了。剧中，她因遭受丈夫的背叛而受到严重伤害，随即在展开报复，寻找自己真正生活的过程中所发生的喜怒哀乐等一系列剧情，都备受好评。不仅如此，韩艺瑟在出演此剧时，因身着各种各样不同风格的服装以及搭配独特的小首饰而引起热烈反响，使得她所穿戴的所有衣物首饰全部售罄，成为美容界的‘Wanner Be’，备受女性追捧。韩艺瑟不论是内在的演技还是外在的形象，都发挥出了一种与众不同的独到魅力。使得她不仅在韩国国内人气爆棚，在中国也受到观众热烈喜爱，今后对她的演艺道路也是备受期待。随后，韩艺瑟表示：“第一次拍摄的场景就像是昨天发生的一样，这么快就已剧终了。虽然到现在为止还不太能接受这个现实，但一听到‘大结局’就会产生许多遗憾与不舍。‘萨拉’是个既温暖又招人喜爱的角色，甚至我还担心今后会不会再接到这样的角色，由此说明它的魅力了。因此，在过去的时间里我真的感到很幸福。”她还表示：“拍摄这部电视剧时，每当体力不支的时候都因为我们《美女的诞生》团队而感到温暖和幸福。感谢大家让我得以留下个美好的回忆。”同时，她还用惹人喜爱的撒娇方式传达了自己的一份温暖：“收看此部《美女的诞生》电视剧的各位观众，在此我衷心地感谢你们一如既往的支持与厚爱。回想起过去这段时间真的很有意思，很幸福。今后我会常常抱以一个新人的心态，努力工作，请大家时刻关注，谢谢。我爱你们！”另一方面，韩艺瑟正消化着因电视剧拍摄而被堆积的繁忙日程，现正慎重地挑选下一部作品中。