独一无二的EXO 正规三辑Repackage专辑席卷周榜
搜狐韩娱讯独一无二EXO(S.M.ENTERTAINMENT所属)的正规三辑Repackage专辑席卷了周榜冠军。EXO18日发行的正规三辑Repackage专辑《LOTTO》的中文版和韩文版在韩国HanteoChart，SynnaraRecord，YES24，HOTTRACKS等各种唱片榜夺得了冠军和亚军，再次见证了绝对威力。正规三辑的主打曲《Lotto》的韩国版和中国版在某中国音乐榜单的周榜也并肩登上第一位、第二位，中国版主打曲依然维持着冠军的位置，在国内也能够确认EXO的火热人气。该专辑中收录了正规专辑的收录曲，以及有音律感Hip-Hop类主打曲《Lotto》，《梦（She’s Dreaming）》，《Can’t Bring Me Down》，《Mosnter(LDN Noise Creeper Bass Remix)》等追加四首歌曲，能够享受EXO的更加丰富的音乐色彩。上周，EXO出演了各种音乐节目并且带来了此次主打曲《Lotto》的舞台，该歌曲的歌词中与相爱的女人的相会比喻成中奖，首秀了有趣的歌词和强烈的表演，引人瞩目。另外，EXO将出演25日Mnet《M!Countdown》，26日《音乐银行》，27日《SHOW！音乐中心》，28日《人气歌谣》等音乐节目，带来新歌曲的舞台。