《我们来了》含泪挥别 共同约定再续前缘
搜狐娱乐讯昨日《我们来了》播出第十二期完美收官，全季全国网平均收视率1.59，收视份额5.05%，收视亮点如下：一、周五晚人气第一：《我们来了》自播出起就成为周五晚间最热门的综艺节目，单期最高收视率2.0，最高收视份额6.4%，最高到达率6.61%，不仅长期“霸占”周五晚综艺节目收视率排名第一，各期观众规模更是当仁不让的“霸主”级别，期均观众规模超过7500万人，单期最高观众规模8500万人，累计观众规模3.8亿；二、观众好评爆棚：《我们来了》连续两年都为观众带来了难忘的回忆，网友纷纷称“这个夏天因为每周能看到你而变得特别美好”、“成了每个周末最期待的节目”，“越来越爱”、“希望永远不说再见”、“全世界最美就是在你身边”等等好评如潮；三、嘉宾魅力大爆发：本季《我们来了》八位嘉宾在节目中不仅展露真性情，个人魅力更是大爆发，赵雅芝的优雅、刘嘉玲的直率、谢娜的古灵精怪等等都收获无数粉丝和赞誉，大量明星粉丝都表示“每一分钟都想看到你”；在本周的节目中，娱乐和人文完美融合，欢乐与眼泪齐飞，充分展现出中国山水的唯美、各民族的团结。新疆站作为《我们来了》第二季收官之站，嘉宾们多个环节真情流露，观众感动不已。趣味开榨节欢乐多 争做团结的石榴籽入乡随俗，来到新疆的十位嘉宾换上了新疆少数民族的经典服饰，切身感受了一把新疆的少数民族魅力，十位嘉宾大秀民族风服饰，成为了现场一道抢眼的风景。一年一度的葡萄酒开榨节有了十位嘉宾的参与，格外地热闹非凡。十位嘉宾分成两组，在装满葡萄的大木桶里进行踩踏式人工榨汁，伴随着悠扬的《阿拉木汗》歌声翩翩起舞，甘甜的葡萄汁缓缓流出。葡萄庄园内众果树藤蔓蜿蜒重叠，果实清甜如饴，来到如此好地方，十位嘉宾“解放天性”与当地小朋友开启疯玩模式。在玩石榴籽游戏环节时，导演随机喊出一个数字，代表数量“1”的嘉宾与代表数量“0.5”的小朋友需准确地拥抱在一起。十位嘉宾和当地小朋友度过了一个特色的开榨节游戏，在高温下感受了团结的力量。吐鲁番的“甜”与湖南的“辣”相遇，果然味道非凡。　搞笑达人谢娜表演“重口味” 优雅女神赵雅芝模仿众星十位嘉宾在偶像之家共进午餐时，节目组安排了《我们来了》传统游戏项目——演技大比拼。汪涵和谢娜作为两季元老，给众嘉宾介绍称：在第一季节目中喝的是加了芥末的牛奶，而这次节目组准备的是富有新疆本地特色的葡萄汁。十杯颜色一样的葡萄汁分给两组，每组里有一杯味道异于其他四杯的怪味果汁，通过观察看谁喝到的怪味果汁。本轮比拼谢娜声情并茂，先是在鼻前寻味了一番，面露难色。随后，做出欲喝状，无奈又因杯中“怪味”引起一阵反胃。一手举杯，一手扶住胸口，45度仰望天空长吁一口气，悲壮的作势要咽下这杯“毒酒”。不料只是浅尝则止，抿了抿嘴唇。哪知画风突变。只见她眨巴眨巴眼睛，示意大家“诶哟，不错哦”。整场演下来，全场观众早已笑得人仰马翻。蓝队率先完成比拼，赵雅芝似乎受到了大家的启发也想调皮一把。先是模仿袁弘，举杯闻“酒”，随后模仿陈乔恩，吧唧嘴巴好似品尝到了些什么。谢娜的浮夸演技也被她拿来调侃了一番，连着睫毛和嘴角在杯前同时抽搐，露出痛苦的样子。赵雅芝绘声绘色的将谢娜“浮夸”的演技完美复制，引场对面的谢娜连连笑赞。最后，赵雅芝回归本尊，用白娘子演法完美谢幕。　温情畅谈众嘉宾泪洒现场 互赠礼物回忆难舍真情相较于篝火晚会的激动人心，晚会前偶像们互诉录制感悟、交换礼物的环节无疑是极致温馨的感人场景。面临即将到来的离别，十位嘉宾选择以“真情”作为收尾，这让被不少网友观众被深深触动。特别是观看六站节目的回顾VCR时，众嘉宾毫不顾忌的畅聊，将内心的想法毫不掩饰地透露。江一燕不舍别离，与众嘉宾一起弹唱节目主题曲《你是偶像》。谢娜心痛节目后所有人将难得聚会的遗憾。嘉宾们的自我剖白再次展现了偶像独具魅力的真性情。而在送礼物环节，节目组仍旧为每位嘉宾编撰了两本微信书。拥有三个月回忆的微信书一亮相，瞬间将难分难舍的氛围推至顶峰。每个定格的瞬间加上随行编导的用心之作，使嘉宾们倍感温馨。沙漠晚会大招频放 嘉宾谱写别样温情新疆站作为《我们来了》节目的收官之站，自然有着别样精彩。十位嘉宾骑着骆驼走进金色的沙漠中，参与了一场原汁原味的篝火晚会。期间莫文蔚更是现场演绎了自己的经典曲目《打起手鼓唱起歌》，能看到如此星光熠熠的篝火晚会阵容对于现场观众们而言，无疑是一次难得的好机会。而于众偶像而言，一进到沙漠舞台，他们就离离别更近了一步。丰富的感情线一直是《我们来了》节目独有的特色标签，虽说是收官一期，但节目中一贯的惊喜热闹场面也不能少。当嘉宾们步入沙漠舞台开始离别热舞狂欢时，数十位新疆舞者也十分应景地在舞台上等候。音乐声起瞬间开启了沙漠的疯狂派对时刻。而就在大家疯狂热舞的要说再见时，沙漠舞台的上空也再次给了大家巨大惊喜，绚烂的烟花照亮了天空。在璀璨的烟花绽放时，主持人汪涵动情提议，让每一位嘉宾抓起一把沙子，形成小小的沙丘，让风把这些沙子吹到大家的回忆里，让大家以后能共同回忆这美好的曾经。刘嘉玲说过：人生要经历各种相遇和各种离别。但也是因为有聚有散才会让每一次重逢变得奇妙而特别吧。过去的大家是彼此的偶像，电视里常常出现的同行。六站之后的他们，因《我们来了》结缘，也因一句“我们来了”成为了彼此最坚强的后盾。有网友对此评价道：“唯有一档真实的综艺节目，才能带给参与的明星嘉宾最真挚的情谊。感谢《我们来了》，让我们观众看到了娱乐圈里的真友情。”沙漠用它的广袤无垠告诉着过往的人们什么叫慷慨，什么叫分享，什么叫情谊。烟花的绚烂只有刹那，而十位嘉宾的感情亘古永久。《我们来了》已经落下帷幕，一场惊喜与温情并重、泪水与欢笑并存的告别给所有人留下了难忘的回忆。