火到国外！白举纲首唱在即 新专受海外粉丝追捧
搜狐娱乐讯随着上月底最终主题《HappyEnding》的上线，白举纲全创作专辑《野草》也全面正式曝光。三年的成长时间，白举纲用《野草》，坚定的告诉大众他非常摇滚和直接音乐态度：简单得像野草一样，也犟得像野草一样。作为一张高品质的专辑，《野草》受到国内众多音乐人、媒体、网友的称赞，专辑首波歌曲曝光的时候，还引来了半个娱乐圈的转发和推荐。然而不仅如此，在这张专辑在全面曝光的同时，少年白的摇滚音乐也在韩国、越南等国家卷起了一场音乐龙卷风。海外歌迷不仅自发地为《野草》专辑里的歌曲进行翻译和安利，还在blog、YouTube、Facebook等社交平台跨国表白白举纲，大赞其“嗓音不具有安定感，并且唱法很有自己的style。”值得一提的是，由乐范Plus举办的“不就摇滚”白举纲新专辑《野草》发布首唱会将于明晚（10月9日）8点在北京糖果三层音乐厅开唱。整个国庆假期中，小白也一直都在为首唱会进行紧张的排练。这次live演唱会是白举纲新专全面曝光后，首次完整演唱其中的全部作品，引来了众多歌迷关注。而对于偶像突然多了众多海外粉丝，忙于抢票的国内歌迷表示“厉害了我哥，满世界都是情敌。”