韩国性感舞后米娜出席信乐团佛山演唱会
韩国性感舞后米娜于8月24日以表演嘉宾身份出席佛山明珠体育馆《信乐团-佛山摇滚之夜演唱会》，为现场几千名观众带来精彩的表演。当日，米娜首次与内地摇滚明星信乐团演出合作，现场表演了自己的热门歌曲《电话情缘》、《爱情shalala》、和《KISS旋转》共四首歌，受到中国歌迷的热烈欢迎。现场歌迷跟着一起合唱《爱情shalala》和《电话情缘》，给予他们热列的回应，作为回报米娜用汉语表述此次登台表演的感受，说：“很荣幸能和信乐团五位帅气的男生合作，很开心，也很感谢所有的歌迷朋友们，我爱你们，你们都很棒。”米娜为此次演出做了充分的准备工作，在演出之前就在北京排舞，为了提升舞台效果，米娜的dancer加到了五位，现场整体演出效果不容质疑，让现场观众为之呐喊。米娜对自己的音乐事业一直是以积极、敬业、向上的态度去发展，她希望自己能与有影响力的音乐人物合作。对此也能提高自己。在当天记者采访中，米娜称自己的新作品正在制作中，己接近尾声，再过一段时间就会和大家见面，记者问到什么曲风时，米娜说风格暂时保留一下，等作品上线后，大家就可以听到了。演出结束后，她还没忘告诉大家，9.7号天津，不见不散。同时提前祝大家中秋节快乐！