韩国美少女Yurisa签约拉近网娱 进军中国市场
日前，韩国第一美少女Yurisa签约拉近网娱旗下公司拉近音乐，正式开启中国演艺之路。95年出生的Yurisa热衷动漫与游戏，因出众气质，迅速在网络走红。此次，正式加盟内地经纪公司拉近音乐，进军中国市场，更是受到粉丝热烈呼应。自带二次元属性 获封韩国第一美少女作为骨灰级Coser，95后的Yurisa在各种风格装束的切换中游刃有余，可萌可性感、可清纯可诱惑、可御姐可萝莉也成为其最鲜明的特色。被称为“十级LO娘”的Yurisa，称得上十足的哥特风LOLITA萝莉，而其爱搞怪的性格和偏宅的喜好正对广大宅男的胃口，使得她在社交网络每一次动态更新都引得大批粉丝关注，火速获封“韩国第一美少女”、“最新整容模板”。对于这位韩国萌妹在中国爆红的速度即出乎意料，又情理之中。在国内开通微博，仅半个月的时间，粉丝量已飙升过百万，甚至一度被“全民老公”王思聪赞赏关注。外表美如画的行走软妹，Yurisa热衷ACG文化和高达模型更为其加分不少。Yurisa不仅在网络中拥有超高人气，在被称为一年一度最大型的游戏盛会Chinajoy中，Yurisa已经接连两年作为特约嘉宾出席，近日更代言了内地某超高人气3D网游。自带二次元属性，让不少游戏厂商频频向她抛出橄榄枝。加盟拉近音乐 音乐掌门人袁涛保驾护航拉近网娱集团有限公司（Lajin），成立于2015年，是一家互联网娱乐公司。由稼轩集团有限公司、中信股份、Vision Path Limited及First Charm Investments Limited控股，2015年7月由“中国星文化产业”正式更名为“拉近网娱集团有限公司”（香港上市股票代码：08172.HK） 。作为新兴战略产业，文化创意产业在中国有良好的发展前景。拉近集团在中国创意产业领域全面布局，跨界融合音乐、影业等产业，分设拉近音乐、拉近影业，稼轩环球影业等公司独立运营，全方位打造集专业性、娱乐性、趣味性于一体的互联网泛娱乐产业平台。此次Yurisa签约拉近网娱旗下公司拉近音乐，由曾经成功打造羽泉、张靓颖等一线歌手的音乐掌门人袁涛先生领衔国内顶尖经纪、制作、运营团队倾力保驾护航，正式打开其中国演艺之门。除了在音乐领域的强大资源外，Yurisa在影视、游戏、动漫等领域计划也将陆续公布。