每日映画评选颁奖仪式 安藤姐妹满面笑容领双奖
搜狐娱乐讯（编译/Domino）由每日新闻社和SportsJapan主催，秉承着“培养健全的国民文化和战后日本电影的复兴与发展”为目的的“第69届每日映画评选会”日前在川崎市的酒店内举行了颁奖仪式。了解更多日娱资讯，请进入凭借《0.5mm》获得最佳女主角和最佳剧本的安藤桃子和安藤樱姐妹双双登场领奖，在获奖感言中安藤樱表示姐姐一直以来在最接近自己的地方观察自己，这次她创作出来的角色与自己十分贴近，让自己演得非常得心应手，向姐姐表示了感谢。凭借《只在那里发光》获得最佳男主角奖项的绫野刚表示，得奖非常高兴，但一直都被说《只在那里发光》是一部好电影，自己总有种被打败的感觉，今后会继续努力。同样凭借《只在那里发光》获得最佳女配角的池胁千鹤则是继54届“Sports Japan大赏”新人赏以来第二次获得每日映画评选会的奖项。在获奖感言中她表示能再次站在这个舞台上的概率接近奇迹，希望今后也能继续在自己的工作领域中努力。凭借《Wood Job！神去村的日常》获得最佳男配角的伊藤英明在获奖感言中表示能够获奖自己的内心都在欢呼雀跃，能够遇到这次的角色是自己的幸运。凭借《我的男人》斩获大奖的导演熊切和嘉为参加此次的颁奖典礼特别中止了巴黎留学的行程回国领奖，在获奖感言中他表示在电影完成前自己多次感觉遇到瓶颈，但能最终突破这些屏障完成这部作品，特别需要感谢制作团队和演员们。