《我是联想王》今晚播出 迎最霸气文科状元
搜狐娱乐讯江西卫视自制公益益智节目《我是联想王》今晚将播出第八期，今晚登场的六位选手依然各具特色。据悉，《我是联想王》在江西省赣州市寻乌县吉潭镇古丰村为当地的孩子们建造的幼儿园已经开始动工，真正把爱心传递到有需求的人手中。　文科状元不是长发女生专利在许多人包括《我是联想王》节目主持人百克力的印象中，文科状元都是长发飘飘的文静女孩，而今晚登场的第一位选手梁倩，她是2011年北京文科状元，朋克的装扮配上利落的短发立刻抓住全场观众的眼球。对这位特立独行的女生而言，“文科状元”这四个字让她有话语权来标榜个性和自我，对此百克力也幽默的说“其实你是想表达老娘就是愿意这么爷们儿。”第二组是两位硕士之间的对决，张朝政在大学时酷爱配音，明明有一张男神的脸却偏偏爱演爱逗，自己坦言“并不想当男神，只想做一个快乐的小二货”，现场更是用林志玲、蜡笔小新、单田芳的声音配了一段搞怪版《面朝大海，春暖花开》。女神硕士王彬如学习的是测绘专业，身材窈窕面容姣好的她也是保时捷车模。大学能谈一段不悔的恋爱是每个人心中美好的梦想，第三组上场的选手牟子文毕业于中华女子学院，这位女校男生告诉大家女校的男女比例从数据上来看是1：100，他直观的解释说“一个男生大学四年要跟全校所有的女生谈一遍恋爱 需要每6个小时换一个女朋友而且不排除节假日”让主持人百克力羡慕不已。　重要的“我爱你”说三次曾出演过《农民工》、《狼毒花》、《警察世家》、《中国兄弟连》等优秀影视作品的著名演员宋运成是本期的嘉宾。同样也是戏剧学院毕业的主持人百克力面对这位江西省话剧团国家一级演员也想“讨教两招”，现场出题要求用三种方式分别对三位观众说我爱你。宋运成用师生、父女、兄弟三种方式分别演绎，彰显老戏骨功力。今晚的明星选手你做我猜互动同样精彩纷呈，老戏骨演的好，选手脑洞也开的够大，六位选手谁将脱颖而出成为本期的联想王？今晚9:15江西卫视不见不散。