波士顿影评人协会奖出炉 “小李子”夺影帝
搜狐娱乐讯（文/耷子）美国当地时间12月6日，2015年美国波士顿影评人协会（BostonFilmCriticsAssociation）进行了决选名单的投票，《聚焦》再一次成为影评人盛赞的焦点，一举摘取了最佳影片、最佳剧本两项大奖。这也是《聚焦》继大受洛杉矶影评人协会的褒奖之后，又一次受到地方影评人的肯定。莱昂纳多-迪卡普里奥终于凭借《荒野猎人》拿下最佳男主角，冲奥似乎有了希望。不过，“小李子”此次的影帝是和《爱与慈悲》的保罗-达诺并列共享的。法国女演员夏洛特-兰普林继洛杉矶影协之后，再度以《四十五周年》封后。美国波士顿影评人协会成立于1981年，该协会由波士顿和马萨诸塞州的出版业影评人组成。从奥斯卡的命中率来看，波士顿影评人的口味比较偏门，最近十几年曾把最佳影片颁发给《穆赫兰道》、《几乎成名》、《杯酒人生》、《钢琴家》、《神秘河》等，2007年的影帝还在丹尼尔-戴-刘易斯压倒优势的情况下，颁给了《暗夜出发》的弗兰克-朗格拉，他甚至连奥斯卡提名都未获得；2008年在最佳影片和最佳男主角奖上，还出现了令人匪夷所思的双黄蛋现象。2010年的最佳影片得主《社交网络》最后也没有在奥斯卡上得到最佳影片和最佳导演奖。2011除了《艺术家》与奥斯卡最佳影片吻合外，其他重要奖项全部落空。上一届波士顿影评人协会奖上，《少年时代》最终与奥斯卡擦肩而过。在波士顿影评人协会奖投票的前一天，波士顿在线影评人协会奖（The Boston Online Film Critics Association）也率先揭晓。《疯狂麦克斯：狂暴之路》赢得了最佳影片、最佳导演奖，《聚焦》获得了最佳剧本奖，而在主要奖项中，只有克丽斯汀-斯图尔特的女配角奖重合。