荣威W5以硬汉丈量祖国边关 致敬老山军魂
时值中国人民解放军建军85周年之际，2012年荣威W5新一轮“丈量”活动——“丈量边关 致敬英雄”正式启程。荣威W5携手多家国内主流媒体，穿越滇越边境的连绵群山，在这一寸寸浸润着热血的土地上，向不朽的英灵致敬，向坚守国门无怨无悔的子弟兵致敬，用硬汉的担当续写了一段“车威武、人英雄、路传奇”的佳话。搜狐汽车也跟随荣威W5参加了本次活动的报道，体验到了一路的艰辛和边境驻兵的重要性。致敬英雄：铁血担当 人民不会忘记！对英雄的崇敬，群山无法阻隔，岁月无法消磨。因为人民不会忘记！30年前，那场捍卫国家主权和尊严的战争在西南边陲打响，数千名铁血硬汉为了守护国家的利益和人民的幸福，埋骨青山。正是这份为国为民可敬可佩的“担当”精神，让荣威W5“丈量边关 致敬英雄”活动2012年的第一站就选择了位于云南省文山壮族苗族自治州中越边境上的麻栗坡。这是一次硬汉与硬汉的相识相聚。从7月29日至8月1日，在历时四天，行程920公里的跋山涉水中，荣威W5的“丈量”硬汉们登临老山者阴山故战场，在猫耳洞的湿狭里，感怀可歌可泣的“老山精神”；在肃穆的麻栗坡烈士陵园，追思那些英勇捐躯的不朽忠魂；探访边防哨卡，慰问那一个个坚守国门，奋战在缉私禁毒第一线的无名英雄；用坚实的足迹与车辙证明：每一条路都可能成为传奇，每一个人都是自己的英雄。而平凡英雄无怨无悔的“担当”，正是这个时代最可宝贵的精神。丈量边关：车威武、人英雄、路传奇江山如此多娇。荣威W5“丈量”祖国960万平方公里之旅自2011年启动以来，吸引了国内诸多主流媒体的广泛关注和无数SUV爱好者的积极参与，受到了社会各界的一致赞誉。“跨领域专业SUV”荣威W5的坚实车辙，与热爱越野并勇于担当的硬汉们的足迹一起遍布华夏大地。从雪域冰川到荒原石堡，从大漠孤烟到滨海渔火，参与“丈量”活动的硬汉们在征服艰险的同时，挖掘出了一个个平凡英雄铸就的传奇故事。“丈量”已不仅仅是挑战传奇之路的征程，更是驾驭SUV的越野硬汉们探寻“担当”精神的内心洗礼。“丈量”一词与荣威W5的雄健英姿，更是一同成为了信念与勇气的代名词，并留下了一段段“车威武、人英雄、路传奇”的佳话。据了解，2012年荣威W5“丈量边疆 致敬英雄”活动，在走完滇越千里边境线后，还将丈量祖国最西、最北、最东的多条国境线。届时，荣威将在全国范围内招募多位民间“丈量硬汉”，共同续写“车威武、人英雄、路传奇”的佳话，把对英雄的敬意，带到最偏远万里边关。