水木年华卢庚戌涉猎多项投资 曾想成音乐界李宁
音乐之外的卢庚戌，从事过建筑设计工作，打过各种零工，跟人合作过多项生意，如今，他又迷上了电影，为电影四处奔波。对卢庚戌而言，这些经历和尝试同音乐一样，是人生最重要的财富。投资与记者冯伟杰约访卢庚戌，既顺利，也颇费了一点周折。顺利的是，在采访缪杰之后，《投资与理财》记者从水木年华经纪人海茵那里顺利拿到卢庚戌本人的电话号码，并跟他顺利取得联络，同时约好了第二天采访的时间地点。周折的是，第二天卢庚戌遭遇堵车，匆匆赶来与记者见面时，已经是晚上7点多钟，而几名工作人员也在等着他开会。他一边为堵车迟到而道歉，一边拿出水木年华的全新专辑《怒放之青春再见》，并在上面签名后送给记者。为了不耽误他太多的时间，记者在提了几个问题后，就跟卢庚戌约好，次日中午再次进行电话采访。虽然跟他接触时间不长，但无论从哪个角度看，卢庚戌都更适合做一个纯粹的音乐才子。在他的脑子里，似乎有着永远也唱不尽的歌、弹不完的旋律。他随便往那里一站，就是一个地地道道的摇滚歌手。然而，音乐之外的卢庚戌，从事过建筑设计工作，打过各种零工，跟人合作过多项生意，如今，他又迷上了电影，为电影四处奔波。对卢庚戌而言，这些经历和尝试同音乐一样，是人生最重要的财富。理科状元出身的音乐才子 第一份工作是建筑设计师“我们当时毕业的时候，‘一等人’是出国，大约有占10%到20%；‘二等人’是读研；‘三等人’只好去参加工作。像我这种，只能参加工作。” —卢庚戌卢庚戌于1970年出生在辽宁营口市一个知识分子家庭，爸爸和妈妈都是教育工作者，爸爸还是校长。卢庚戌天资聪颖，从小受家人的影响，读了不少书，学习成绩也非常好，多次在营口地区的竞赛中获奖。从小学到中学，他的学习成绩一直是班里的第一名，只有一次不知怎么考了个第二名，就立刻被爸爸拽去打了一顿。因此，不论是学校的老师，还是邻居的大人们，都非常羡慕卢家，特别是羡慕卢家有这么个“小天才”。卢庚戌也自信满满，他小时候的理想是，要成为一名科学家。1989年，卢庚戌以营口市理科状元的成绩，考入了清华大学建筑系。刚到清华，卢庚戌每天自习到晚上十点多钟，贪婪地学习文化知识。但不久，他看了清华的校园歌手大赛，完全被奇妙的音乐和歌手的潇洒征服，一种新的东西注入了他的血液。卢庚戌用自己省下的零花钱，买了一把二手吉他，并四处找同学学习请教。从来没有任何音乐底子的卢庚戌好像与吉他有天然的缘份，半个星期他学会了识谱，一个星期可以演奏复杂的歌曲。卢庚戌觉得过去18年只知用读书证明自己的价值，但19岁的最后几天，他找到了一种全新的、酣畅琳漓表达人生的方式，那就是音乐！第二年，卢庚戌就参加了学校吉他大奖赛，并获得第二名。1991年，卢庚戌与几个同学成立校园歌曲协会，当时参与的有后来成为校园民谣主将的高晓松、沈庆、郁冬等。1993年，卢庚戌参加当年北京市高校歌曲比赛，获得一等奖，此后常在各高校演出。毕业那年，卢庚戌参加了中央电视台、北京电视台等晚会节目的录制。毕业后，很多单位纷纷向成绩优异的卢庚戌伸出了橄榄枝，结果北京的一家设计院成功聘用到了卢庚戌。报到那天，院长甚至开着小轿车亲自来接他。而卢庚戌在设计院，一待就是4年。不收钱的流浪歌手 找家里借10万元做专辑“我一直相信命运，人生其实没有什么假设，而且人生也未可知。你说不定什么时候，就必须做什么样的事情。” —卢庚戌回想起自己的大学时光，卢庚戌告诉记者：“大学里，给别人画图挣了点钱，虽然很少，但很快乐。后来喜欢音乐，就又去酒吧驻唱，每演一场可以有几十块的收入。”到设计院上班后，虽然收入颇丰，但他却总觉得自己失去了什么。4年后的一天，卢庚戌毫不犹豫，选择了辞职。卢庚戌辞职后，背着吉他，到烟台、苏州、上海等地转了一大圈儿，圆了自己“流浪歌手”的梦。他除了打零工，就是到海边自弹自唱，深深陶醉于其中，却并不收钱。晚上回到租住的小屋，他一个人煮海鲜吃，自给自足，睡到半夜，突然来了灵感，翻身起来，写下几行歌词，并谱上曲子。卢庚戌说，他从来就没想过去歌厅唱歌赚钱，他的目标是练好歌，做专业歌手。而一直反对儿子从设计院离职的爸爸妈妈，也在一番纠结之后，理解了儿子的追求。他们还借给卢庚戌10万元，助他制作了个人首张专辑《未来的未来》，卢庚戌也因为这张专辑而受到乐坛的广泛关注。2001年，卢庚戌与校友李健成立水木年华演唱组合，“水木年华”的名字，就来源于水木清华和电影《花样年华》。同年9月，水木年华发行了专辑《一生有你》，并获得当年几乎全部年度最佳新人奖。2002年李健离队，缪杰、姚勇加入。2003年姚勇离队，卢庚戌与缪杰所组成的水木年华一直走到了今天。涉猎多项投资 曾希望成为音乐界的李宁“我现在认清我自己完全不是一个商人，很多投资是别人用我们的品牌，我们签个授权给他们。我现在也不想去管理那些投资方面的事情。” —卢庚戌卢庚戌告诉记者：“我的梦想是有一天，当你出门的时候，去水木年华超市买点零食，戴上水木年华MP3、MP4、MP5，开着水木年华牌汽车，和朋友到水木年华咖啡店聚会。我们这个组合过了几十年就没有了，人都不在了，但我们希望水木年华的精神和文化还在。”2003年年底，水木年华与前唱片公司约满，卢庚戌成立自己的演艺公司水木同创。2 0 0 8年，两人去北京市石景山区双龙峡旅游时，觉得一眼矿泉水口感不错，就成立水木晶世食品有限公司，卢庚戌出任法人代表，并承包了双龙峡的一家矿泉水厂，做起了矿泉水生意。但不到3年，水木晶世就因为经营问题而被迫停产。2009年，凭借对年轻族群的吸引力，水木年华与TCL合作，先后推出了3款名为“Best Time”的主题音乐手机，结果一个月就销售了几万台。卢庚戌当时信誓旦旦地表示，希望自己将来能够成为流行音乐界的李宁，做实业其实属于人生中的又一次尝试。2011年，水木年华又与原华纳(中国)总裁、梅沙音乐基地总裁许晓峰一起，在深圳成立水木年华科技文化公司，并获得国家音乐创意产业基地的投资。这家第一次将音乐娱乐内容的版权资产注入到公司中，与个人消费数码产品相结合的企业尝试过很多不同的电子产品，MP3、平板电脑，甚至摄像机都一度成为其发展目标。此外，在北京的中央民族大学和西单大悦城，都有水木年华的“奶茶音乐站”，生意十分红火。水木年华品牌的吉他也已经上线。卢庚戌和缪杰还与人合作做服装生意，推出命名为“SHUIMU”的服装品牌及系列设计。两人还穿着印有“梦想不死”的水木T恤，为自己的淘宝店当模特。有一段时间，卢庚戌拿出自己一半的时间，经营自己的品牌，一半时间做音乐，有时候也当别的歌手的制作人。一系列尝试下来，卢庚戌告诉记者：“我现在认清我自己完全不是一个商人，所以现在很多投资是别人用我们的品牌，我们签个授权给他们，我现在也不想去管理那些投资方面的事情。”卢庚戌拍电影 铁杆粉丝俞敏洪愿投资“我希望自己可以做几部好电影出来，如果有需要，会自己拿钱出来投资，哪怕倾家荡产也无所谓。” —卢庚戌一群因小事而大打出手的青年学生，在有人大喊一声“还打什么呀，黄家驹都去世了”之后，瞬间沉静下来，所有人都陷入了极度的悲哀。这是卢庚戌执导的首部电影《怒放之青春再见》中发生的一幕场景。新东方创始人俞敏洪看了这部电影后，激动地表示：“在过去一年上映的这么多青春片里，我最喜欢的就是《怒放》，如果卢庚戌继续拍电影的话，我肯定会投资。”其实早在2009年，水木年华做巡回演唱会时，俞敏洪就曾亲自到场助阵，他是水木年华的歌迷，私下里与水木年华也是好朋友。谈及自己下一阶段的规划，卢庚戌告诉记者：“我希望自己可以做几部好电影出来，如果有需要，会自己拿钱出来投资，哪怕倾家荡产也无所谓。”卢庚戌：我的梦想是当一个好导演投资与理财：之前有媒体报道，你说李健会在2015年回归水木年华，这件事是真的吗？卢庚戌：2 0 15年李健回归？我没说过这样的话。李健的回归时间，要看缘分。投资与理财：你曾遇到过的最沮丧的事情是什么？卢庚戌：失恋！那是在清华的第一年放寒假的时候，是最黑暗的，当时觉得人生完全没有方向。投资与理财：你给电影《怒放之青春再见》打多少分？卢庚戌：7分到8分之间吧，因为是第一次，技术上和表达上还是有些遗憾，不够充分。不过，这部电影最大的优势就是真诚，表达了我们这一代人最真实的情怀。投资与理财：你觉得你的梦想都实现了吗？卢庚戌：我很幸运，到目前为止，我的梦想都实现了，但这并不代表我没有别的梦想。现在，我的梦想就是当一个好导演，《怒放》不会是我的唯一一部电影作品。这部电影的筹备很不顺利，我写完剧本，到处找投资，很多老板都对这个项目很不信任，后来才有机会做成了这件事。