知情人曝冯轲让张靓颖身边的男性“寸草不生”
搜狐娱乐讯昨天（10月8日）张靓颖与冯轲被曝将于11月8日在意大利举行婚礼，今早（10月9日）全明星探曝出张靓颖母亲张桂英女士的手写公开信，张靓颖母亲指称准女婿冯轲把女儿当挣钱工具，不是一个可以托付终身的男人，明确反对张靓颖与冯轲的婚事。新闻一出就引发了极大关注，网友们议论纷纷，随后一位与张靓颖冯轲交往合作多年的著名歌手经纪人H女士向全明星探主动爆料，她表示张靓颖母亲公开信中所述内容基本属实，她也能从字里行间感受到张靓颖母亲的无奈和悲伤。该著名经纪人透露，张靓颖特别单纯，一心扑在音乐上，19岁就和冯轲在一起了，对人情世故并不是很了解，而冯轲则是“精明的商人”，平时待人接物、对合作伙伴都很一般，接触时间长了就会觉得他身上存在明显的“用人朝前，不用人朝后”的特质。该经纪人更是爆料冯轲禁止张靓颖私下里和一切男性接触，一米之内不能有男性，因此张靓颖生活工作中的男性“寸草不生”，曾有一个男歌手给张靓颖发暧昧短信，冯轲看到后就跟张靓颖大吵大闹。该经纪人表示，冯轲把张靓颖完全给掌控了。关于张靓颖的财产，该经纪人表示，张靓颖目前的演出费在百万以上，就算一个月只有两场，一年下来怎么说也有两三千万，以前出场费虽没这么多，但演出场次多。除此之外，张靓颖还有广告代言、商业活动等收入来源，据她估计十几年下来张靓颖的收入应该有三四亿。