Spotlight2016名单曝光 杨凯琳被评潜力歌手
搜狐娱乐讯近日，全球最大正版流媒体音乐服务平台Spotify公布“Spotlight2016”潜力歌手名单，其中台湾勇敢微笑新女声杨凯琳，创作型歌手吴汶芳、日本乐团SEKAINOOWARI（世界末日）、美国YouTube人气歌手Charlie Puth以及瑞士新秀LEON都是台湾Spotlight2016名单中最值得关注的明日之星。此次的潜力歌手名单中最受关注的当属台湾索尼唱片签约女歌手Rosie杨凯琳，拥有九头身、高学历的她从小就喜爱唱歌，遗传了妈妈的好歌喉，更不惜为音乐暂时休学从美国搬到台湾，重头开始学习中文，独立生活，接受了舞蹈、肢体、歌唱的严格训练，作为在索尼唱片培训长达两年的新人歌手，杨凯琳首度发片就获得“索尼唱片年度新人”的称号，更有网友称赞“不但歌唱得好，身材也是完美女神”。Spotlight亚洲唱片关系总监Chee Meng Tan表示：“我相信没有比亲自发掘歌坛明日之星更令Spotify粉丝感到兴奋的。Spotlight计划是我们承诺去发掘和培养音乐新人与粉丝建立情感的基石。在Spotlight上的名单不仅代表他们的作品已经被音乐爱好者所聆听，同时还可预测哪些潜力歌手会在2016被大家看好。透过Spotlight计划，我们可以去发掘并重点宣传潜力新人，并且藉由与超过7500万Spotify粉丝的连结，协助他们建立自己的音乐事业。”他还表示：“真的很高兴能看到Spotlight计划从原本跟少数歌手合作的简单活动，成长到如今的国际规模。我们很期待在接下来的日子里，持续地跟Spotlight2016所有的歌手合作。”成为Spotlight2016最新星的杨凯琳回应说：“非常开心被Spotify选为“Spotlight2016”其中的一位歌手，在新的一年，我将会带给大家更多新的音乐！”同时也表示，她即将会推出全新的个人专辑，也请大家多多支持。