《侠探杰克2》曝正式海报 “阿汤哥”神情忧郁
搜狐娱乐讯（文/耷子）由美国派拉蒙影片公司出品的动作悬疑大片《侠探杰克2：永不归》（JackReacher:NeverGoBack），今日曝光了最新正式海报。在海报上，男主角汤姆-克鲁斯露出了忧郁的神情，海报下方则展示了爆炸和追车场面。《侠探杰克2》根据英国惊悚小说天王李查德的最新作品《永不回头》改编。曾与阿汤哥合作过《最后的武士》的爱德华-兹威克出任本片的导演。在上一部中，阿汤哥扮演前任陆军警察杰克-里奇尔，影片讲述了城市中发生了匪夷所思的狙击屠杀事件，五个人死去，警方很快就抓到了凶手。但凶手却坚决表示他们抓错了人，只要求能见里奇尔一面。就在这时，“詹姆斯-邦德”里奇尔自动出现了。案情瞬间变得更加扑朔迷离。《永不回头》的故事将独立成篇，里奇尔回到弗吉尼亚军事基地，与女指挥官约会，但此女竟然被拘捕，他也面临殴打他人和与女人养育私生子的指控，和第一部一样，再度陷入困境的里奇尔，将独自搞清真相，以摆脱危险的境地。在之前曝光的预告片中，阿汤哥扮演前任陆军警察杰克-里奇尔被两个警察“捉拿”，被反手捆绑起来，脸上还有创伤。但很快，他就挣脱了警察。阿汤哥此次虽然没有展现出《碟中谍》系列里的超强动作戏，但枪战、肉搏和飞车戏也不少，其角色质感类似于《谍影重重》里的伯恩。《侠探杰克2》将在2016年10月21日登陆北美院线。