友人称贾格尔未对自杀女友不忠 曾资助数百万
据美国媒体报道，日前痛失女友的TheRollingStones（滚石）主唱MickJagger（米克-贾格尔）伤心欲绝，夜不能寐。友人称Jagger全身心的爱着女友L'WrenScott，自从与她交往以来，便从没有劈过腿，“他完全没有欲望跟别的女人乱搞。”L'Wren Scott美国时间周一早上十点被发现在纽约曼哈顿公寓用围巾上吊自杀，她曾是九十年代名模，现为服装设计师，并担任过多部好莱坞影片的服装造型师。“两人一有时间就黏在一起，Mick死心塌地的爱着她。两人很恩爱。现在他伤心欲绝，心如刀割。”现年70岁的Mick Jagger自2001年与L'Wren Scott交往，两人在一起已经十三年。据友人透露，Mick数月来一直都尽可能的陪在L'Wren 身边。目前正在澳洲巡演的The Rolling Stones已经取消了在澳大利亚和新西兰的演出。 女友自杀身亡无疑对Mick来说是毁灭性的打击。目前，Mick与前妻Jerry Hall所生的女儿 Lizzy（30岁）与Georgia May（22岁）正陪伴左右安慰他。他身边的朋友还透露，在巡演途中得知噩耗之后，Mick至今都无法入眠。这位朋友向《每日镜报》表示：“他整个人都垮了，目前只希望家人陪伴。我们从未见过他伤心成这个样子，所以特别担心他。”“自从得知那个消息后，他就没有合过眼。你怎么可能睡得着？像所有人一样，他苦思冥想为什么会这样，他是否有能力阻止悲剧发生。当然，现在他什么也做不了，可是他无法停止深深的绝望。他清醒的每一分钟都在回忆两人在一起的最后时光以及他是否能发现丝毫的征兆。这太令人悲痛了。”据悉，Mick Jagger为了女友的事业，曾资助其数百万美元。目前Mick身价约为2亿英镑，朋友称他对L'Wren Scott一向十分支持，并竭尽全力帮她走出债务危机。然而， L'Wren 还是不堪财务压力与此给自己带来的尴尬，选择自杀。知情人士爆料说，“由于生意上出了差错，L'Wren十分低落，甚至不得不取消了今年二月在伦敦时装周的展出。她是一个自尊心很强的女人，所以可以理解发生的这一切令她感到尴尬。 虽然Mick 在这个过程中竭尽全力的帮助她走出来，但是这无疑给两人的关系带来了压力。”据悉由于原料延迟抵达，L'Wren无法完成参加伦敦时装周的样衣而被迫取消。知情人士表示，L'Wren一直在设法掩盖自己的债务危机，其实在2013年10月，她的公司LS Fashion LTD 就已经亏空354万6千英镑，并且欠下债权人459万3千英镑。“她把取消伦敦时装周的展出归咎于原材料延迟，但是这只是在掩盖她的公司面临的巨大债务危机。在人心险恶的时尚圈，名声是至关重要的，取消展出对她来说无疑是巨大的打击。在同行眼里，也许她太害怕失败，这也是导致悲剧最终发生的原因。The Rolling Stones 成员Ronnie Wood前妻Jo Wood表示，她相信压垮L'Wren的最后一根稻草是财务危机。她向CNN透露，“财务问题或许是个导火索，因为她是个太争强好胜的女人，要面对这个问题，也许这是根源，实际是因为什么我也不清楚，我跟所有人一样吃惊。”