《北方的金丝雀》热拍 吉永小百合曝不老秘诀
搜狐娱乐讯 （麦媛/文）由日本影坛的传奇女星吉永小百合（67岁）主演的电影《北方的金丝雀》（导演：阪本顺治，11月3日上映）日前在北海道利尻岛拍摄外景。在当地拍摄最精彩的一场戏要数67岁的吉永登上20米高的烟囱的打斗场面。她表示：“每天晚上都会在所住的酒店里做30个俯卧撑”，透露自己成为“不老女神”的秘诀，除了注重脸部的保养外，也会锻炼臂力，让整个身材都能与年轻人媲美。利尻岛周围是布满大小岩石的海边坡道，彩排时，即便是担当吉永替身的男演员也感觉吃不消。但是正式拍摄时，吉永却令人意外地轻松跑下来，完成导演的要求“我因为是近视，所以反而看不清脚下而没那么害怕”。今年3月刚过67岁生日的吉永强调会拼命拍好此作：“在片场我感觉到能拍电影的幸福。但是，以后还能拍几部连我自己也无法预测。我会努力拍好每一个瞬间（镜头）”。即便吉永的话里有唏嘘岁月不饶人的意思，但她年轻的魅力却是公认的。《北方的金色雀》以交织过去和现在构成，从去年末开机到今年2月，完成了“现在”部分的拍摄。这次在北海道拍的是“20年前”的部分。吉永在里边扮演一位在离岛工作的小学教师：跳入海里、骑自行车……挑战很多年轻人才会做的事情。最惊险的一幕是爬上20米高的烟囱救男学生“这次有很多这样的画面，我在想要试试自己最拿手的动作戏”她半开玩笑地和记者表示期待拍摄。当然，吉永不会因此松懈对拍摄的准备“必须要锻炼腰腿。每天晚上做30个俯卧撑”，并且锻炼腹肌和背筋。吉永从影片的孩子演员身上获得活力，从黄金周开始，每个周末和孩子们在东京都内上唱歌和演技的相关课程“孩子们能给我力量。我也不能输给他们”。结束利尻岛的拍摄后，剧组会移师到礼文岛，预定在7月20日杀青。