《水手服僵尸》:AKB48的萌系僵尸剧
搜狐娱乐讯(冷门君/文)由AKB48一名14岁的新晋成员大和田南那挑大梁，联合高桥朱里、川荣李奈三人共同主演的东京台“金25档”新剧《水手服僵尸》于2014年4月19日晚正式开播，搜狐视频全网独家跟播，这也是继《私立马鹿兰学园》与杰尼斯事务所合作后，秋元康再次寻找“外援”，与其他事务所艺人合作推出的剧集。这部萌感十足的僵尸剧不仅带观众认识了AKB48次时代极具潜力的新成员，或许从某种程度上，也改变了观众对于僵尸剧的既定印象。了解更多日娱资讯，请进入　无厘头！渡边麻友客串僵尸也跳广场舞在《水手服僵尸》刚开始的冒头部分，AKB48新一代王牌的有力候补渡边麻友作为客串出现的时候，与其一同饰演剧中偶像组合成员的横山由依就小小剧透了一下：本剧的看点是再过20几分钟，僵尸会跳舞。观众们见多了满屏幕血浆的僵尸剧，但却应该没见过这样预告僵尸会跳舞的僵尸剧。不过要想看到这一幕，那就得顺着剧情，慢慢等待了。故事发生在僵尸突然占领世界2个月之后，父母都被僵尸袭击了的高中少女乾舞子开着车逃离了已经不再安全的家，不小心制造了车祸，从昏迷中醒过来的她猛然发现自己就快要被僵尸包围，而一个挥舞着铁锹，嘴里叫嚷着“好麻烦，完全不想出汗”的傲娇少女小山田睦美救了她，带着她一起躲进了还有32人生还的藤美女子高中。初来乍到的舞子像所有校园剧中的女主角一样面对了温柔的学生会长，完全不想留下她的毒舌大小姐，以及很多不明觉厉的神秘同学。在错开了一扇门放跑了精神失常的老师之后，舞子被迫承担起了责任，与睦美一起挥舞着平底锅力图打倒僵尸救回老师。这发展并没有什么特别，直到神秘DJ的声音响起，前一秒还在展现出“饿虎扑食”姿态的僵尸们跟随着音乐跳起了广场舞，一切都变得不一样了起来。这还是一部正经的僵尸剧吗？回答是的人一定是在逗我们玩。这种感觉在舞子穿上了藤美的水手服，说着自己想成为少女偶像的梦想在全班同学面前边唱边跳的时候达到了顶峰，大概任谁都想要告诉这位自信满满的少女：偶像们在脑内剧场中表扬的可能并不是你的唱跳水准，而那个用平底锅砍僵尸头砍得很像美国队长的动作，才是你真正的优势所在啊……新面孔！AKB48系14岁少女大和田南那挑大梁当得知这次AKB48系的新剧将由大和田南那主演时，相信很多观众都搞不清楚她是谁。这绝对不是因为AKB系人数多的关系，事实上，很多AKB的铁杆粉丝在此前也仅仅知道她的名字而已，这个长着一张苹果脸，笑起来甜甜的14岁小姑娘刚刚在不久之前的大组阁祭中从研修生升格成为正式成员，如此快速得到了挑大梁主演剧集的重任，让人始终觉得不敢相信。而秋元康的放手一搏绝不仅仅是这样而已，此前的《真假学园》系列中有不少AKB人气成员撑场，哪怕是《私立马鹿兰学园》，再不济也有杰尼斯的男偶像顶着，《水手服僵尸》这样一部边缘题材的小众剧集，居然还派上了一位名不见经传的新人，可见风险不小。好在秋元康的系列实验剧进展到现在，观众们多少也都摸得清他的底牌——大不了就是演技差一点，就当看高中女生排话剧了，至少，这位14岁的新人从长相上来说甜美可人，没有演技光看脸也能值回票价。确实，单纯从剧集中来看，大和田几乎毫无演技，第一集播出的时候她饰演的女主角乾舞子的一举一动，台词表情都还带着僵硬感，好在剧情设定是世界突然进入了被僵尸控制的时代，就当是小姑娘被吓坏了倒是也可以勉强看下去。不过其中另外两名成员高桥朱里、川荣李奈可就让人有点头疼了，一直作为次世代活跃成员的川荣李奈，在AKB的包场系列剧中出现的次数并不少，戏份也算得上重要，可惜《水手服僵尸》中她所饰演的秋月百花看似还是比她之前的角色难了一点点，让她的掌控总带着那么点失控——让一个男孩子性格的小姑娘演大小姐，确实也有点难为非专业出身的她，如果要是让她与好友高桥朱里换一下去演“打女”，或许她的表现会让人觉得更舒服一点也说不定。大看点！导演精神不可少对于一般观众（此处特指非AKB48粉丝）来说，这部剧的最大看点可能就在于僵尸题材和导演犬童一心。僵尸题材在日剧中并不是第一次出现，之前由川岛海荷主演的《好好！僵尸少女》就讲述了一个梳着包包头的中国功夫少女勇斗僵尸的故事，那些穿着中国古代官服，很有香港僵尸电影风范的僵尸形象还让人有几分怀念，不过像《行尸走肉》中西洋风的僵尸（或者可以叫丧尸）在日剧中出现就算是比较难得了，而像《水手服僵尸》这样还会组团跳广场舞的更是前所未闻。从这个角度来看，大概观众们很难想象这部无厘头新剧的企划是治愈系导演犬童一心。提起这位导演，观众们大多会想起《狗狗心事》《眉山》《咕咕是只猫》这样感人大作，却很难想起他也是热爱着用八毫米拍恐怖小电影的文艺中年，《金发草原》《犹瑟与虎鱼们》同样是出自他手中。这次能够担任《水手服僵尸》的企划，犬童一心应该也算圆了自己在小荧屏上演绎一回小众恐怖题材作品的梦。而他的基本理念“拍出让人觉得有趣的作品”也在一场群尸乱舞中得到了充分的验证。