《葫芦娃》翻拍处三无阶段 背后版权常识模糊
新京报3月26日报道童年记忆“葫芦娃”看来“不会被放过”，近日也有媒体称：《金刚葫芦娃》还处于无版权、无剧本、无演员的“三无”阶段。按照国家新闻出版广电总局的规定，电视剧立项需要填写统一的报审材料和备案公示表格，制作单位还要具有电视剧制作许可证。这些程序必须得到上级主管部门的批准，附上主创人员的合作意向书、编剧授权书、机构资质以及必要的资金证明。对于剧作，则只需要一个剧情梗概即可。这里面，并没有直接涉及版权的实质审查。因为，对于电视剧版葫芦娃这样的改编作品来说，编剧只是其中一个创作环节，并不能代表制作单位拥有了原作品的版权。或者说，如果制片方未取得原作品版权就让编剧展开创作，然后编剧出示了授权书，在备案公示程序里是查不出来的。但片方却称，版权、剧本、演员都没有，这就有些奇怪了。因为无论是地方上级主管广电部门的审批，还是广电总局的公示，程序中都要求填写编剧、导演和主要演员姓名；虽然要求附有主创合作意向书，但意向书并不具有最终演职人员合约的效力。按照现在影视制作的流程，公示属于影视项目研发阶段，而签约会在制作阶段才进行——在公示阶段就确定主创，显然是不现实的做法。然而我们发现，有媒体报道中称《金刚葫芦娃》不着急开机的原因是该剧报备单位“正在全力以赴上市”。这不免让人怀疑——莫非此次公示只是为了上市前的炒作？那此公司则是借用上海电影制片厂动画片《葫芦兄弟》的名义做宣传。这样的宣传，是否侵犯原权利人的合法权利？是否构成不正当竞争？可是，虚假参与公示并非发布虚假广告，却产生了同样效果，这样的方式，倒是钻了一个空子。近年来我国影视产业发展迎来迅猛时期，让经典作品焕发商业价值成为潮流，而翻拍却并不仅是版权问题，一系列法律问题都会引发纠纷，电影《大闹天宫》的美术作品著作权之争刚落，电视剧《金刚葫芦娃》风波又起。我们应当认识到，市场的发展不光是从业者的赛跑，也是法律服务和制度建设同时参与、最终建立平衡机制和规则的结果。