《忍者神龟2》曝Q弹版单人海报：热血神龟变呆萌
搜狐娱乐讯由派拉蒙出品、经典漫画改编的真人版忍者神龟大电影——《忍者神龟2：破影而出》（以下简称：《忍者神龟2》）近日发布呆萌Q弹版神龟海报。海报风格简约，流畅极简的线条勾勒出神龟变种前的萌龟造型，而红橙蓝紫四色眼罩成为区分其身份的唯一标志，昂首挺胸的小龟显得正气凛然，乌黑的小眼睛搭配天真的小眼神儿将神龟们无公害的形象体现得淋漓尽致。早前曝光的新款预告片中造型逼真写实的牛头猪面和霸气外露的大脑朗格都给人留下深刻印象，所以不要被海报中呆萌的神龟造型所迷惑，现实中的忍者神龟四兄弟依然外形粗狂内心逗逼。但作为四个实际年龄只有十六七岁的青少年，当然也少不了纯真无邪的一面。在全新的《忍者神龟2》中汇聚了奥尼尔、史莱德、朗格、牛头猪面、苍蝇博士、凯西琼斯等几乎所有原版漫画中的经典人物角色，特别是外星人朗格的横空出世使影片的整体格局也随之提升，神龟们面对的将是宇宙级的强大对手，但即使面对如此强大的对手也少不了插科打诨耍嘴逗贫，。《忍者神龟2》由《地球回音》导演戴夫-格林接棒执导，《变形金刚》系列导演迈克尔-贝担任制片人，演员依然沿袭上一部《忍者神龟：变种时代》中的主要阵容，梅根-福克斯仍然扮演女记者奥尼尔，威尔-阿奈特继续扮演摄影师，阿伦-瑞奇森（拉斐尔）、杰瑞米-霍华德（多纳泰罗）、诺尔-费舍（米开朗基罗）、皮特-普劳泽克（莱昂纳多）分别扮演四位神龟。此外，“绿箭侠”斯蒂芬-阿梅尔强势加盟出演面具男凯西-琼斯，《消失的爱人》男星泰勒-派瑞加盟扮演“苍蝇博士”，维密超模亚历桑德拉-安布罗休也将出演与梅根争艳。据悉，《忍者神龟2》已定于2016年6月3日在北美地区上映。