陈雅森新单曲《洪荒之力》 致敬奥运笑傲群雄
里约奥运会，一句“洪荒之力”让我们看到了中国健儿的拼搏精神，来自东方的神秘力量，让五星红旗飘扬在里约上空。或许这只是一句玩笑话，可运动员们背后付出的汗水又有多少人能够知道？没有梦想就没有未来，那支撑着我们向前的动力也许只是心底那对成功的渴望。每一个人，每一份成功，每一个传奇，都是洪荒之力赋予我们的力量。创作才子陈雅森用充满力量感的嗓音唱响《洪荒之力》，律动感十足的曲风是对梦想的追逐，澎湃的节奏鼓舞着内心的悸动，我有洪荒之力，我笑傲群雄。一曲《洪荒之力》是对奥运精神的致敬，更是对人生的无限憧憬。在属于奥运的这段时间内，我们无数次的提到拼搏奋斗，里约的运动员，国内的观众都从一场场的比赛中得到了一种精神。也许在未来的日子里，它还会激励我们不断前行。“洪荒之力”的横空出世是对东方神秘力量的调侃，更是对台下几年如一日不断练习的总结。真正的洪荒之力是内心的信念，是面对困难的不退缩，是义无反顾的向梦想迈开步伐。每一个平凡的日子，都是我追梦的起点“给我洪荒之力我有洪荒之力 用每一寸肌肤尽情的呼吸 梦是坚持的动力谁都难抗拒只要敢拼搏未来就属于你”歌词中出现的洪荒之力是对未来的无限渴望。陈雅森激情的嗓音和感染力十足的曲风完美的融合，冲击着我们的听觉，也冲击着我们内心的火焰。风雨兼程的追梦路上，我有敢于闯一闯的洪荒之力。