韩国男编剧都去哪儿了 成功韩剧大多出自女编剧
北京晨报2月17日报道中年女性编剧的优势集合爆发，是因为她们对家长里短的生活较男性编剧的体验更为细腻。最近韩剧《来自星星的你》据说收视率位居韩国2013年第一位，其编剧朴智恩更是实现了从棋手到编剧的成功职业转型。细数那些成功的韩剧，不难发现幕后女编剧功不可没，甚至可以说在韩国电视剧领域占据了顶尖席位的几乎都是女性编剧，除了朴智恩之外，还有写《请回答1997》的李有静，写过《我的女孩》、《梦幻情侣》的韩国洪氏姐妹，更有在韩国家喻户晓的女编剧金恩淑，她的代表作包括《巴黎恋人》、《布拉格恋人》在内的“恋人三部曲”以及去年大热的《继承者们》(观剧)和《秘密花园》等。不胜枚举的还有写过《需要浪漫》的郑贤静，写过《仁显往后的男人》、《顺风妇产科》的宋在贞等，不禁令人发问：韩剧中的男编剧都去哪里了？在韩剧编剧这个行业，女性不仅是占到半边天，而且也大都是30岁至50多岁的女编剧表现尤其突出。这种现象在近年来中国也有所体现，像写过《幸福像花儿一样》等剧的王宛平，早先写过《牵手》、《中国式离婚》的王海鸰以及写过《蜗居》的六六等，她们都早已过了不惑之年，经年累积的丰富情感和生活阅历“薄发”在作品中。此外在题材上，不难看出韩剧多以家庭剧胜出，即便是《大长今》这样的历史题材剧也是在“美食”和“爱情”上做足文章，就很少有像我们《走向共和》、《雍正王朝》这样有力度的大型历史正剧出现，这可能也是女性编剧选择更擅长的题材所致。在社会结构上，韩国男人大多外出工作，而韩国女人在接受良好教育之后，结婚生子一般都要回归家庭，除了家务之外还有太多的时间可以利用，太多的情感需要出口。韩剧最为擅长的是生活细节，长期做家务的点点滴滴，和娘家婆家打交道的生活琐事，朋友间的恩恩怨怨都能化作电视剧的素材，而像朴智恩这样的女编剧，既有之前做棋手所需要的缜密逻辑思维，加之丰富的生活体验，改行编剧自是得心应手。在中国物质生活水平和受教育程度提高之后，也将会推动一些有才思的赋闲女青年加入女编剧的行列，期待她们能像韩国的女编剧那样活出自己的风采，将中国女性自己的作品发行到全世界。