星和无线电视大奖揭晓 郑嘉颖胡杏儿再封帝后
21CN网8月20日报道 香港无线电视(TVB) 与新加坡星和视界(StarHub) 于过去20年合作无间，为新加坡观众提供高质素的电视节目。TVB作为StarHub最大的中文电视节目供应商，透过StarHub多元化的收费电视平台，提供超过十条以上的电视频道。TVB剧集及剧中演员都深受当地观众欢迎，为TVB在新加坡市场打造出一个强势品牌。第三届《星和无线电视大奖》由StarHub主办，TVB协办，娱家戏剧台(VVDrama) 荣誉呈献。新加坡观众在两个多月时间以SMS方式或网上进行投票，选出他们心目中最爱的TVB艺人和电视节目，反应热烈。 颁奖典礼于8月18日假新加坡滨海湾金沙会议展览中心 (Marina Bay Sands Expo and Convention Center) 隆重举行，由TVB艺人担任大会司仪，并由胡枫、黎耀祥、陈豪、黄德斌、金刚、钟嘉欣、陈法拉、草蜢，及“超级巨声”成员林师杰、2011全球华人新秀歌唱大赛亚军得主蔡艾珈担任表演嘉宾，为现场观众劲歌热舞。当晚颁发19个组别奖项，包括：“我最爱TVB女艺人”、“我最爱TVB男艺人”、“我最爱TVB电视女角色”、“我最爱TVB电视男角色”、“我最爱TVB电视剧集”、“最佳女新人奖”、“最佳男新人奖”、“我最爱TVB大型综艺节目”、“我最爱TVB综艺节目”、“我最爱TVB荧幕情侣”、“专业精神奖”、“我最爱TVB主题曲”、“飞跃进步奖男艺人奖”、“飞跃进步奖女艺人奖”、“本地传媒最爱TVB剧集”、“最佳活力奖”、“最璀璨夺目女艺人奖”、“魅力体态奖”、“最佳笑容奖”。共21位艺人出席盛会，包括：胡枫、黎耀祥、陈豪、郑嘉颖、马国明、陈锦鸿、陈展鹏、黄德斌、金刚、林师杰、胡杏儿、钟嘉欣、徐子珊、杨怡、陈法拉、李诗韵、陈芷菁、草蜢和蔡艾珈。完全获奖名单我最爱TVB电视男刚角色 My Favourite TVB Male TV Character1.宋以朗（陈豪饰），《天与地》2.张一健（马国明饰），《On Call 36小时》3.罗力亚（郑嘉颖饰），《怒火街头》4.苏星柏（黄宗泽饰），《潜行狙击》5.道光皇帝旻宁（陈锦鸿饰），《万凰之王》6.布国栋（黎耀祥饰），《法证先锋III》魅力体态奖：徐子珊最璀璨夺目女艺人奖：杨怡我最爱TVB综艺节目：华丽明星赛我最爱TVB大型综艺节目：万千星辉贺台庆2011最佳男新人奖：陈展鹏最佳女新人奖：陈茵媺我最爱TVB电视女角色1.关嘉乐（钟嘉欣饰），《缺宅男女》2.姚可可（徐子珊饰），《潜行狙击》3.范子妤（杨怡饰），《On Call 36小时》4.王思苦（胡杏儿饰），《怒火街头》5.叶梓恩（佘诗曼饰），《天与地》6.钟无艳（陈法拉饰），《东西宫略》飞跃进步奖女艺人奖：李诗韵飞跃进步奖男艺人奖：黄浩然最佳活力奖：黄德斌我最爱TVB主题曲：On Call 36小时-连续剧（主唱：容祖儿）我最爱TVB荧幕情侣：陈豪、钟嘉欣（点解阿Sir系阿Sir）最佳笑容奖：钟嘉欣本地传媒最爱TVB剧集：怒火街头我最爱TVB女艺人：胡杏儿我最爱TVB男艺人：郑嘉颖专业精神奖：胡枫我最爱TVB电视剧集：《天与地》【来源：21CN网】