西岛秀俊主演黑泽清新片 与香川照之五度合作
搜狐娱乐讯（编译/Domino）演员西岛秀俊日前确定将出演由名导演黑泽清掌镜，改编自第15届推理文学大奖新人奖获奖作品的小说了解更多日娱资讯，请进入《Creepy》，这是西岛秀俊第四次主演黑泽清导演的作品，同时在片中，他也将与“老搭档”香川照之再次合作。《Creepy》的故事讲述了前刑警、目前从事犯罪心理学研究的学者高仓（西岛秀俊饰）被同事野上（东出昌大饰）委托做6年前发生的一起全家失踪案件的分析，但因该事件的唯一生还者，家族中的长女早纪（川口春奈饰）丧失记忆而陷入困境。另一方面，高仓与妻子康子（竹内结子饰）在搬家后发现邻居西野（香川照之饰）行迹可疑，表面上西野与病弱的妻子以及上中学的女儿澪三人一起生活，但某天澪突然闯入高仓家，告知高仓西野并不是自己的父亲，是根本不认识的人。故事围绕着两个疑团重重的案件展开，对心理的阴暗和恐怖描写得十分精妙。该小说在推理小说业内评价颇高，也曾多次获奖。因而黑泽清导演选择刚这部小说的改编版作为自己的下一部电影作品。该片的剧本由黑泽导演和自己的弟子池田千寻共同执笔，将对原作故事的结局和故事展开的过程做出一定修改。在电影中西岛秀俊与近来合作频繁的“老搭档”香川照之再次合作，他自己也表示这令他感到非常荣幸，因为大家彼此十分熟悉，想必会带出很强的表演张力，也期待观众能够关注这部新片的进展。