电台司令乐队演出舞台坍塌 致1死3伤或面临取消
新京报6月19日报道 据海外媒体报道，加拿大时间6月16日，英国著名摇滚乐队电台司令（Radiohead）原定于多伦多Downsview公园举行的户外演唱会在最后准备阶段，舞台顶部突然出现倒塌，造成1人死亡，另外至少3人受伤，活动因此临时取消。1死3伤所幸歌迷尚未入场当日下午4时，约20多名工作人员在舞台上为演唱会做最后的灯光、大银幕测试，舞台顶部突然倒塌，部分工作人员因避走不及而受伤。乐队鼓技师Scott Johnson因伤势严重，当场死亡。此外，一名伤者已被送往医院，无生命危险，另外2名则仅受轻伤。演唱会原定下午5时开放，事发时并无大规模歌迷入场，规避了更大的惨剧。无关天气意外原因仍在调查之中电台司令随后通过官方twitter宣布今场演唱会临时取消，但乐队发言人未有再就这次意外做进一步回应。此外，乐队众成员包括主音汤姆约克（Thom Yorke）、强尼格林伍德 （Jonny Greenwood）等亦暂未在twitter谈及此事。据当地媒体报道，当日多伦多的气温约摄氏20多度，会场附近亦只有微风，分析此事件应与天气无关。警方表示他们已着手调查意外原因。 编译：刘子骥■ 前车之鉴演唱会塌台意外事件时有发生并不鲜见。3年前麦当娜在法国马赛的户外球场开个唱，工作人员在搭建舞台时发生倒塌意外，导致多人伤亡。2011年8月，甜园合唱团（Sugarland）在美国印第安纳举行露天音乐会期间，临时舞台突然被大风吹倒，曾造成40多人死伤。