品冠录制歌曲缅怀刘天健 曾同录节目竟成永别
知名音乐制作人刘天健12日因心脏疾病过世，享年53岁，品冠与众好友一同录制歌曲，为刘天健哀悼致意。刘天健老师生前曾加盟《诗歌之王》与品冠合作，录制节目时，两人相谈甚欢、惺惺相惜。如今刘天健过世，令品冠相当不舍，难过表示：“没想到上个月我们还在北京录节目畅聊，没想到竟成永别。希望您在天国一切安好。”品冠透露，他是在18日上午从朋友圈看到了刘天健去世的消息。在接到这个消息的时候真的犹如晴天霹雳，始终无法相信这位一直很敬仰的音乐人就这么离去了，品冠甚至在前几日还与他讨论关于音乐的见解，谁知道不久后竟然接到的是他离去的消息，未曾想到上次一别竟成永别。而这一次与众多好友一同录制歌曲也是为了纪念缅怀刘天健老师对中国音乐的贡献。在录音时，品冠这样说到：“觉得太突然了，上个月参与《诗歌之王》的录制，那时候我还腿伤坐着轮椅上台，身为节目的音乐总监天健老师还特别过来慰问叙旧、谈笑风生，看不出任何的异样。知道他离开的那天，我非常错愕，也很难过。希望您在天国一切安好，继续豪迈爽朗爱音乐。”刘天健在音乐上的才华与努力令品冠相当佩服，而他在音乐上的建树大家都有目共睹，品冠表示会将刘天健老师这种对音乐的执着和精神一直铭记心中，并传承下去。