《知青》：弱化残酷迷茫情绪增强青春励志色彩
核心提示：没有过度渲染“文革”的迷茫无奈情绪，而是讴歌了面对历史无怨无悔的情感；根据文化环境的变迁，减少了残酷的色彩，增加了青春的元素，更像一部励志成长剧。正在播出的电视剧《知青》赢得了专家的好评，被认为延续了梁晓声知青文学的创作风格，没有过度渲染“文革”的迷茫无奈情绪，而是讴歌了面对历史无怨无悔的情感；根据文化环境的变迁，减少了残酷的色彩，增加了青春的元素，更像一部励志成长剧。《知青》由梁晓声编剧，张新建执导，讲述了赵天亮和周萍等知青在黑龙江兵团和地方插队的生活状态。中央戏剧学院教授路海波说，该剧是一部人性颂歌，尤其环境恶劣的时候，还能显示出人性美的一面，即便看到悲剧，也使得人们对世界、民族、国家抱有希望。中国作家协会影视文学委员会副主任范咏戈说，知青文学的创作，从梁晓声开始，注入了一些新鲜的东西，一改过去的悲切、幽怨之音，以高亢的情调讴歌同时代人的战斗经历、无私奉献和面对历史无怨无悔的情感，《知青》也是体现了他的这种一以贯之的创作，没有写成“文革”灾难片，没有过度渲染迷茫、困惑、无奈的情绪。“《知青》不仅仅是属于整整一代知青群体的集体记忆，那段记忆渐行渐远，甚至被埋葬之后，要获得一种现实的激情，这种激情是书写当代人的理想人文。把握历史就是把握一种情怀，往事在记忆中变得美好，怀念与感恩是成长为时代新人的今天人们最能体现崇高感的一种情怀，这是典型的知青叙事的情怀。”范咏戈说。清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿说，由于时间的过滤和文化环境的变迁，《知青》中残酷的色彩减弱了，而青春的元素加强了，更多地像一部成长剧，表现一个非常特殊的历史环境中，一个当年被称为广阔天地的非常残酷舞台上面，一代年轻人相互支撑、帮助、沟通、相爱，从而得到成长、锻炼，磨炼了他们对生活的信念。“跟今天文化需求有关系，我们不想给现代年轻人提供历史虚无主义或者历史绝望和悲情，更多想让他们看到父辈人曾经的理想主义美好，弥补青年人生活当中的一些匮乏，想用我们的青春，跟年轻的新一代观众进行沟通、交流，告诉他们我们曾经走过的道路，少了一些厚重感，多了一些励志感。”中国传媒大学影视艺术学院教授曾庆瑞说，以往知青文学艺术只写一个地方的一群人，但《知青》放眼几乎北中国全部知青生活：北大荒是人物活动主场景，周萍在上海先借读，后转到山东；通过赵天亮和赵曙光的关系镜头摇到古老黄土高原贫瘠的山村；山东海边又一个知青点，还有镜头摇到边防女知青点，还有孙敬文到内蒙古买马，引出蔡苗苗等几位兵团女知青。“该剧描写了哈尔滨、北京、上海、江苏等知青的家乡，与北大荒、陕北黄土高原、内蒙古草原、山东、云南橄榄坝等六个知青点，在尽可能广大的范围内，给我们描绘出来北中国知青生活的一幅图卷，一幅形象的北中国知青生活百科全书。”曾庆瑞说。-1