陶喆个唱彩排上演惊魂记 赞杭州出美景更出好人
陶喆5月7日“无二不乐”演唱会首场杭州站进入倒数，为了维持演出的最佳状态，陶喆多管齐下，除了每日坚持锻炼体能外，在演唱会四天前便开始彩排备战。陶喆为了这场演唱会，为了能让观众分享足够新意的改编，陶喆特别带领堪称“联合国”的超强国际乐手们现身；结合RB及Popping、Funk、弦乐、打击乐等元素，颠覆以往，诚意十足！陶喆表示，“虽然这些歌曲大家都听很多次了，但这一次，你们完全可以把它们当做新歌来听！”彩排现场出状况 陶喆赞“杭州出美景更出好人”此次演唱会上，陶喆会以全新音乐视野玩转经典挑战自我，将更专注在音乐表现的突破。此次演唱会网罗了历年以来最受欢迎的陶氏经典曲目，以全新编制、全新曲风，改写乐迷对这些歌曲的既定印象。轻爵士版本的《普通朋友》、带点轻快拉丁曲风的《王八蛋》，当然也不会忘记《爱很简单》、《找自己》、《爱我还是他》、《沙滩》、《黑色柳丁》等等乐迷最爱，都将以全新面目问世。彩排现场，陶喆亲自上场展现十八班武艺，吉他、键盘样样拿手，甚至准备了神秘乐器，亲自上手调试音乐，为演唱会展现更全面的陶喆做最后的准备。而在彩排时还出了一个小插曲，现场的效果器因为变压器无法承受高电压突然爆掉，让乐器技师当场傻眼，但还是马上想办法补救，前往杭州的乐器店寻找符合的变压器，结果其中有个乐器店老板在并不知道是用在陶喆演唱会的情况下，热情的帮忙询问朋友，只用了半小时就将变压器送到，还免费借出，让陶喆非常惊喜，笑称“杭州出美景，更是出好人啊”。 世界顶级乐手齐病倒 陶喆暖心送药此次演唱会不仅在编曲上有颠覆性的创新，超强乐手阵容也是演唱会的一大亮点，华语乐坛赫赫有名的编曲及制作人吴庆隆也在现场出现，张学友、孙燕姿、那英、张韶涵等歌手很多歌，都交给他编曲。他曾和台湾著名音乐人洪敬尧、钟兴民和陈志远并称为华语地区编曲“四大天王”。吴庆隆作为最早确认亮相演唱会的乐队的成员，与陶喆既是好哥们儿，也是合作最多的音乐伙伴。自陶喆第一场巡回演唱会便开始了合作。此次演唱会的豪华国际演出乐队，是陶喆与音乐总监吴庆隆在整个大中华区以及世界各地邀请而来，分别来自美国、新加坡、马来西亚、巴西、澳洲、香港、台湾等7个国家及地区，堪称“联合国”超强乐队。因为有些乐手老师是第一次到杭州，难免有些水土不服病倒了，陶喆立刻为乐手老师们准备药物，并为乐手老师们提供最舒适的工作环境。5月7日，陶喆2016“无二不乐”巡回演唱会首站将于杭州广厦体育馆正式起航，陶喆《好歌曲》战队成员人气组合“南征北战”将作为演唱嘉宾惊喜现身。创作人导师遇上人气组合，他们会玩出什么新花样，拭目以待！“无二不乐”巡回演唱会之后还将登陆各大城市，一场陶喆引领的音乐盛宴即将开启，敬请期待！