韩国偶像五月扎堆广州 RAIN VS BIGBANG抢歌迷
越来越多的韩国明星进军中国市场，除了北京、上海之外，广州也是大家必争的地盘，五月份韩国偶像扎堆羊城。5月24日，Rain将在广州体育馆举行“2014RAINEFFECTSHOWINGUANGZHOU”演唱会，而5月31日，当红团体BIGBANG的人气成员权志龙、胜利、太阳也将在广州国际体育演艺中心举行“V.I.P Gathering In Guangzhou”，时隔仅一周，双方大斗人气。 BIGBANG：唱歌、跳舞、互动一样不少BIGBANG凭借独特的音乐风格及华丽夺目的造型，自2006年出道以来不仅成为韩国本地的顶尖乐团，更成功迈向国际，获得世界各地的乐迷及潮流达人的一致好评。他们多首的大热作品如《Last Farewell》、《Haru Haru》及《Tonight》等，均横扫韩国多个音乐排行榜。他们的迷你专辑《Alive》不单登上韩国各大音乐排行榜的榜首，更分别登上日本iTunes榜首位、日本公信榜Oricon的第二位、美国iTunes榜第五位及加拿大iTunes榜第三位等，足证他们于世界各地的非凡人气。其特别版专辑《STILL ALIVE》的主打歌《Monster》的MV于推出首日即于YouTube录得超过三百万点撃，成为史上于最短时间内获得最多点击的K-pop MV。他们于音乐上的成功，令他们获得多个享负盛名的国际奖项，包括 2011年MTV 欧洲音乐大奖获得“全球风格表演奖”，令他们成为首个于北美洲外的得奖者。他们更成为首位在MTV Italy TRL Awards夺得由粉丝票选的“最佳人气奖”的亚洲艺人。两年前BIGBANG曾到访广州，演唱会一票难求，气氛热烈。这次BIGBANG三子在广州的演出和2月在香港的演出基本类似，三位成员除了会各自唱出粉丝们期待已经的个人大热作品外，还会三个人一起合唱演出，俨然一场小型的演唱会。如果大型的演唱会，大家看到的更多是视觉的震撼，那么这次三子的演出则更像是和粉丝的一个约会，更多的是要和广州的粉丝分享一下他们的心情和故事。除了唱歌、跳舞、谈谈心之外，三位成员还会和的粉丝亲密互动，这也是两年前大型演唱会所不能相提并论的。权志龙是BIGBANG的队长，凭借其音乐才华及潮流触觉，成为最有影响力的韩国流行歌手之一。他的最新个人大碟 《COUP D’ETAT》获奖无数，不单于韩国国内成为多个音乐排行榜的冠军，更成为七个国家iTunes榜的榜首。他于刚过去的2013 Mnet亚洲音乐颁奖典礼中，个人囊括“最佳年度歌手”、“最佳男歌手”、“最佳舞曲表演男歌手”及“尼桑JUKE 最佳音乐录像带”等四个大奖，K-pop之皇的称誉可谓当之无愧。拥有超卓舞蹈实力及音乐才华的太阳，是首位以个人身份出道的BIGBANG成员。他的最新单曲《Ringa Linga》横扫多个韩国音乐排行榜之余，更攻占iTunes榜五个国家的榜首，Ringa Linga的练习影片及MV更于Youtube合共录得超过一千八千万点撃，足证太阳的超人气。表现出色的太阳更先后夺得第七韩国大众音乐奖的最优秀RB  Soul唱片奖﹑韩国最优秀RB  Soul歌曲奖及2010年Mnet亚洲音乐颁奖典礼的最佳男歌手奖。胜利是一位出色的歌手、演员及主持人。其最新个人专辑《Let’s Talk About Love》的主打歌《Gotta Talk to U》于推出后三个小时内即攻占Mnet Bugs、 Ole Music、Naver Music及Daum Music排行榜的榜首。该日本版的专辑更于推出首日即打入日本公信榜Oricon单日榜的首位，当中他亲自作曲的《Thoughts I Draw in the Sky》更获选为日本电视剧《Yuni Koi》的主题曲，他更是首位在日本担任综艺节目主持人的外国明星。 RAIN：性感、热情还有30岁的成熟男人味和BIGBANG相比，RAIN毫无疑问是前辈，这是他结束两年兵役后的第一次巡演，除了有满满的热情之外，还有RAIN日渐散发出的成熟男人味。这也已经不是RAIN第一次在广州开演唱会了，三年前他凭借劲歌热舞掀翻广州体育馆的一幕还历历在目，当时不仅仅是广州的粉丝，还有香港、澳门、上海甚至全国各地的粉丝都来了，其中不乏短裙、热裤的美女。当RAIN身着黑色亮皮西服、迷彩长裤登上舞台，体育馆内沸腾了！一连几首不停顿的劲歌热舞之后，RAIN卸下墨镜，向歌迷展示出他标志性的微笑，瞬间不知秒杀了多少少女和师奶的心。坐在第一排，记者很清楚地看到RAIN已汗流浃背，他很兴奋地用相当标准的中文向粉丝打招呼。整个晚上，只要RAIN一停下来，全场歌迷就兴奋地用韩文大喊他的名字；而只要他微笑、脱衣、擦汗，或是突然用中文来一句“我爱你们”，现场就会爆发出几乎将屋顶掀翻的高分贝尖叫。性感是RAIN的招牌之一，那一次他破天荒让广州歌迷见证了他的后台换衣，女歌迷的尖叫震耳欲聋。他也毫不吝啬地大秀性感，演出过半后两度当众撕衫令一众女粉丝声嘶力竭。之后舞台上方水如柱下，经典的湿身一幕终于在广州舞台再现，跪在水幕中的RAIN清唱飙出超高音，而之后的当众更换战衣让现场气氛飙到最高点。时隔三年，RAIN不想再重复当年，除了骨子里的性感之外，这次他更带来了资金参与创作的新专辑歌曲和歌迷分享。主打歌《30 Sexy》和《La Song》，已经有很高的流传度，大家看到了30岁的RAIN的别样性感，更看到了他的努力和进步。当然，RAIN的中文也进步了不少，这次广州演唱会上相比他会用更多的中文和歌迷互动。