小泉孝太郎新剧将演宅男刑警 初主演倍感压力
搜狐娱乐讯（编译/Domino）演员小泉孝太郎日前确定将主演2016年1月开始在东京电视台金八档期播出的新剧《警视厅0系-万能相谈室》。这也小泉孝太郎首次担任刑事剧的男主角。了解更多日娱资讯，请进入该剧改编自富坚伦太郎的同名小说，小泉孝太郎所饰演的刑警小早川是一名没有生活常识的“KY刑警”，小泉表示，这部觉得男主角不仅相当不懂察言观色，而且宅男气质十足。不过在解决事件方面相当敏锐，是个有自己独特节奏的男性角色。自己还从未演过类似的角色，感到相当期待。剧中与小早川搭档的是由松下由树饰演的“铁娘子”女性刑警。二人被配属到了警视厅生活安全课新设立的“万能相谈室”，与一群过去曾引发过各种状况的“问题警察”一起解决事件。其中包括安达佑实饰演的毒舌女警，大杉涟饰演的系长因肠胃不好经常蹲厕所，同时演员加藤茶也将出演该剧。主演小泉孝太郎表示，这部作品中的刑警形象相当特别，会给人耳目一新的感觉，自己也很期待与松下由树前辈搭档的演出。该剧的制作人松本拓则不傲视神。这部作品融合了相当硬派的刑事剧和喜剧元素，绝对是一部会令人耳目一新的作品，希望观众们能够期待新剧的播出。