张译：“我和李晨是彼此活化石 范冰冰是归宿”
大洋网-广州日报讯这个秋天，张译很忙。与刘烨、段奕宏联袂主演的电影《追凶者也》收获颇多好评；参演的《我不是潘金莲》未上映就口碑爆棚；和好兄弟李晨携手打造的电视剧《好家伙》终于揭开神秘面纱，一登陆北京卫视就引起广泛热议。接受广州日报记者专访时，面对“演技爆棚”的夸赞，张译却直言，自己的表演“总还有上升的空间，总还有努力的余地”。谈到自己的长相，张译笑言很满意，“我一直对自己的长相很满意。大家不都是希望做一个平常的人过一个平常的日子吗，那我干吗一定要要求自己的长相惊世骇俗呢。”文：广州日报记者 林芳我和李晨“就像是彼此的活化石”广州日报：《好家伙》目前在北京卫视热播，这部剧里你和李晨又一次合作，是一个怎样的状态呢？张译：到今天为止我和李晨应该是已经有十次的合作了，足见我们在工作方面的默契，也足见我们在私下生活当中的关系的密切，他确实是我非常非常好的朋友，非常非常好的兄弟。我们就好像是彼此的活化石，每隔几年凑一块干点事情，这些年彼此见证了对方的成长，每隔几年就有一些小的惊喜。广州日报：你们合作的所有影视剧作品中，你最满意的角色是什么？张译：一个是《士兵突击》，一个是《生死线》。我一直认为《生死线》的龙乌鸦是李晨演得最好的角色。但是这一次的《好家伙》，我在李晨身上看到了他在表演上更高的野心和可能性，我觉得他在《好家伙》当中的表演超过了《生死线》。广州日报：李晨说自己生活中是“事儿姥姥”，他真这么爱管事儿吗？张译：没错，圈里有一句话就叫：“有事找李晨”。李晨与范冰冰“是彼此最好的归宿”广州日报：《我不是潘金莲》中你和范冰冰合作，是你们第一次合作吧？张译：还真是第一次合作。我看着她的时候我在想，不知道她知不知道我和李晨的关系（笑）。我觉得他们是彼此最好的归宿。广州日报：据说《士兵突击》这部剧对你来说特别重要，因为它改变了你的生活，解决了你的温饱，真的吗？张译：这肯定是真的，这不光是对我一个人吧，《士兵突击》对大部分《士兵突击》的演员来讲都特别重要，你看现在我啊、李晨啊、老段啊、思诚啊、宝强啊、国强啊，其实大家发展得都越来越好。广州日报： “士兵”当年的那些兄弟现在联系多吗？以前导演曾说过想在十周年的时候拍续集，有可能实现吗？张译：朋友还是老的好，我们有的时候也会经常地在一起通过各种各样的形式进行合作。是否拍续集这种事情其实并不重要，《士兵突击》这部戏能够在社会上产生这么大的影响力，已经很棒了，至于以后，一切皆有可能。广州日报：对自己的长相满意吗？其实小眼睛也挺好看的。张译：我很满意，我一直对自己的长相很满意，因为我不是帅的那种长相，我是一种很平常的长相。做人，包括过生活，大家不都是希望做一个平常的人过一个平常的日子吗，那我干吗一定要要求自己的长相惊世骇俗呢。最辛苦的是“抓不住人物内心”广州日报：最近几年你在大银幕上合作的都是非常优秀的导演，陈凯歌、冯小刚等，当初是怎么得到他们的认可的？张译：合作的人太多了，我就像一个收藏家一样。我那天算了一下，陈凯歌、冯小刚、陈可辛、管虎、许鞍华导演，还有很多，我很感恩。广州日报：有人说你是“戏疯子”，为了拍戏做过最危险的事是什么？张译：嗯，我是“戏疯子”，陈凯歌导演当时跟我拍完戏之后说张译是戏比天大的戏痴。我觉得最辛苦的是体验人物内心的时候你抓不到他，所以这是最痛苦的一件事情。广州日报：快四十岁了，对于自己的演艺事业，是否感觉到了巅峰期？张译：远远没有，我至今还经常会为自己的专业上的困惑感到苦恼、感到迷茫，甚至感到恐慌，我一直觉得自己在表演上还有很多的问题没有解决，所以我希望我能够每年都有进步，如果每年都有进步的话，在我退休之前，我相信应该距离巅峰期还很远。