爸爸回来了甜馨奥莉星途如何
第二季《爸爸回来了》在浙江卫视播出第五期。节目里，奶爸们带着萌娃踏出家门，开始了第一次远行之旅。离开熟悉的环境，面对陌生的世界，对于奶爸萌娃都是一场考验，也让观众们看得新鲜过瘾，萌娃的今后发展路线更是网友关心的话题，本期娱乐最前沿就请凤凰卫视娱乐频道首席点评专家秦阳明老师为大家精彩解读。被封年龄最小的金句段子手“国民闺女”小甜馨星途路线如何？贾云馨是生在2012年10月23号，她的八字是壬辰 庚戌 丁巳 ，她是丁火生在戌月，戌月属土月，戌土会占她命格当中的百分之七十，按命格来讲，叫做食伤泄秀格。贾云馨从小就是一个赋有天赋，多才多艺好动型的女孩子，像这种八字在先天命格里表演能力、模仿能力，自我展示能力都会比较强。所以说贾云馨在将来长大成人以后在表演路线、才艺路线或者音乐方面路线还是蛮不错的，她是蛮有星相的一个小女孩。被封“萌神”的体操奥运冠军李小鹏女儿奥莉适合走体育还是其他星途路线呢？奥莉是2012年1月12号出生的，（八字是辛卯 辛丑 壬申 ）这种格局叫做正义泄官格，官格重的人才适合走这种军警路线或者运动员路线，像她这种八字叫做印星比较旺盛，更加适合创作型选手。因为像这样的女孩子都是比较有心计，有内涵的。在长大以后她的思维能力、悟性会明显提高，所以她更适合的路线是作家、编导，策划设计方面的工作。两个萌娃小甜馨 奥莉今后的发展您更看好谁呢？甜馨适合走演员或者是才艺路线；奥莉适合编导或者比较有内涵的作家路线。两个人各有千秋，这是她俩的共同发展。不过两个人跟体育、军警、运动员行业都是没有缘分的，谢谢主持人。两位老爸如果看到这期节目是不是需要重新选择培养路线呢？让我们一起陪伴他们的成长吧！正如最近网络流行的 “世界很大，我想去去看”，对于孩子们来说，外面的世界充满着未知，而让他们自己去看、去感受、去触摸，远比间接传授、描述的更加深刻和直观。更多精彩内容尽请锁定第二季《爸爸回来了》，一起体验不一样的旅行！