贾斯汀比伯新专辑6月上市 7月亲临亚洲演出
全球超级巨星贾斯汀比伯最近刚刚公布了他的新专辑《BELIEVE/相信（暂译）》的完整曲目表，正式开始为专辑宣传热身，此专辑预定于 6 月 19 日由环球唱片ISLAND DEF JAM厂牌发行。专辑凭借首发的冠军单曲《BOYFRIEND/男友》引得热捧，单曲首发瞬间空降美国iTunes排行榜冠军，并创造了在 32 个国家iTunes 排行榜上都获得了冠军位置的世界纪录。单曲MV自从美国时间5 月 3 日在MTV电视台首映以来，又刷新了YouTube的视频点击记录：在24 小时之内超过8百万次点击和4千4百万条评论。新专辑《BELIEVE/相信（暂译）》将由R&B明星Usher与贾斯汀比伯经纪人Scott "Scooter" Braun斯考特布朗共同监制，特邀Max Martin/马克思马丁, Mike Posner/迈克波斯纳, MdL, Diplo, Hit-Boy/红孩, The Messengers/信使，Zedd, Rodney Jerkins/罗德尼杰克斯和Kuk Harrell/库克哈瑞尔担纲制作。LUDACRIS/卢达克里斯， NICKI MINAJ /妮琪米娜，Drake/德瑞克和BIG SEAN/大肖恩助阵合作。近两年来，贾斯汀比伯凭借全世界超过1千5百万唱片销量，雄霸流行文化和社交网络：超过4千3百万脸书粉丝、2千2百多万Twitter追随者和超过27亿YouTube视频点击— —他无疑是YouTube历史上最受欢迎的艺人！2012美国公告牌音乐奖上，贾斯汀又获得年度社会最佳艺人。而另外一个让歌迷振奋的消息就是——贾斯汀比伯今年还将来到亚洲，7月14日，他将参加MTV亚洲World Stage在马来西亚的演出，与他一起表演的还有环球旗下韩国艺人Jay Park、KARA、马来西亚本土艺人Mizz Nina在吉隆坡为1万5千粉丝热力献唱。而贾斯汀也将于9月底开始在北美地区的巡演，一直会持续到2013年的1月份。在美国巡演中，最近因为大热单曲《打电话给我哦/Call Me Maybe》的同门师妹Carly Rae Jepsen也将担当嘉宾出演。《BELIEVE/相信（暂译）》标准版中将收录13首单曲，并将于环球唱片引进发行。