与富少李宗瑞有染的众星座女星
双子座——makiyo李宗瑞的"跑趴人生"不乏夜店女王Makiyo等大眼正妹，李与美眉脸贴脸、手比"ya"是标准拍照姿势，他还搂着Makiyo肩膀，亲密合照，甚至与大眼高鼻已婚前主播互动热络，含着她的两只食指拍暧昧照。天蝎座——白歆惠李宗瑞被爆曾在8年前和白歆惠交往。当时白歆惠尚不知名，和李宗瑞在夜店遇见，把对方迷住。虽然李宗瑞当时已有一名模特女友，但仍将白歆惠追求到手。天秤座——吴亚馨台湾名模吴亚馨是李宗瑞唯一承认过的女友，在李宗瑞之前，还曾与桦福建设董事长张纲维，知名男星郭品超、明道等传过绯闻。她与李宗瑞在2008年闪电相恋之后，感情就如坐过山车，曾被狗仔直击前一天浓情蜜意、隔日便发生口角的闹剧一幕。白羊座——黑涩会瑶瑶黑涩会美眉瑶瑶曾被八卦周刊拍到在李宗瑞家过夜。巨蟹座——李依璇李依璇是平面模特、助理主持、通告艺人，曾传出和李宗瑞交往。巨蟹座——关颖身为富家千金，是李宗瑞的好友。事发后，关颖立刻发表声明澄清与此无关，但在台湾八卦媒体的女星剪影中，她仍是头号嫌疑对象。射手座——林苇茹在和吴亚馨分手一个星期后，李宗瑞被媒体拍到在一次朋友聚会中认识了林苇茹。林苇茹当场向媒体表示"他还不错啊"，毫不掩饰对李的好感。但据称，因为林的好友多次提醒她李宗瑞很花心，最终导致林苇茹决定和李宗瑞分手。摩羯座——孙莹莹孙莹莹经常出席李宗瑞派对在派对上，李宗瑞和每个人拍照留念，不乏脸贴脸、左拥右抱等亲密姿势，更有甚者，在日前曝光的其中一张照片里，李还与一位身穿白色洋装的辣妹大胆舌吻。