南沙海战指挥官忆：我们一动手 他们就怂了
核心提示：他还讲，越南的军官教育士兵说中国人怕打仗、怕死、不敢开枪，这种思想灌输得很厉害，所以越南兵刚开始不怕我们，很猖狂，后来我们一动手，他们就怂了。本文来源：《世界报》2012年12月12日第22版，作者：陈伟文，原题：《“我们一动手，他们就怂了”》1988年3月14日，这是让所有炎黄子孙热血沸腾的一天，时任海南榆林基地参谋长的陈伟文指挥502、531、556护卫舰编队在赤瓜礁海域痛歼越南侵略者，取得了中国海军自蒸汽舰艇以来抵御外族侵略战斗中最为辉煌的胜利，一共收复9个岛礁。陈将军一生参加6次海战，全部告捷，被国外媒体称为“常胜将军”。如今，他以亲身经历为读者讲述24年前那场奠定南沙格局的战斗。陈伟文，1937年4月生于广东台山，1961年6月毕业于海军大连舰艇学院，后被分配到海军榆林基地工作，历任航海长、副舰长、舰长、航海业务长、大队副参谋长、训练科长。1980年3月调任海军广州舰艇学院，先后担任教官、教研室副主任、训练部副部长。1987年调任榆林基地参谋长，因指挥南沙海战取得重大胜利，于1988年9月1日提前2年晋升海军少将。1990年7月调任海军广州舰艇学院任副院长兼训练部长，1995年6月退休。“这是绝密，你看看就行了”—陈伟文少将南沙海战亲历记1988年2月22日下午，我出发去南沙之前，南海舰队副司令刘喜中到码头送我，跟我讲，中央首长最近对南沙争端有个讲话，内容是南沙军事斗争问题。我很快就要出发了，这个政策对我来说太重要、太及时了，我马上掏出本子要记。这时，刘副司令赶紧摆手说，“不要记，这是绝密，你看看就行了”。我就接过来看了看，一个口袋大小的笔记本总共6页纸，写得密密麻麻。我看得很仔细，把其中涉及对敌斗争的原则总结成“五不一赶”，“五不”就是不主动惹事、不首先开枪、不示弱、不吃亏、不丢面子，“一赶”就是如果敌人占领我岛屿，要强行把他赶走。这是我自己总结的，不是本子上写的，看完后我把本子还给刘副司令，跟他说了自己的总结，他说，“对，就是这么回事”。当时我这样理解，中国这么大个国家要是被越南欺负了那就太不像话了，搞不好就示弱，处理不好就吃亏、丢面子。但我们有个原则就是不首先动武，绝不会开枪，基本的精神就是这样。当天下午，我率领502、503编队离开榆林基地开赴南沙，23日晚上到达。到了以后，舰队指示我，“不要休息，第二天一早去南薰礁考察，看能不能建礁”。24日一大早，我就率领502、503两舰去了南薰礁，并指示503舰派考察队登上南薰礁勘察水深、底质。考察队很快报告说可以建礁，然后我上报到基地，当天我们就接到命令，在礁盘上建一个类似北方看瓜棚一样摇摇晃晃的高脚屋。建好之后由于舰艇还要去其他礁盘巡逻，时间很紧，我们派上去5个兵驻守就走了。之后十几天，编队先后去东门礁、渚碧礁、奈罗礁、安达礁、牛轭礁、赤瓜礁、琼礁和鬼喊礁等8个岛礁进行了巡逻和考察，看这些礁盘合不合适建设高脚屋。1988年3月13日，我率领502舰去赤瓜礁海域巡逻，下午2点抵达。抛锚后，我们放下去一个舢板，上边载着6个人，去赤瓜礁勘察地形，看看水有多深，能不能建高脚屋。刚放下去就发现情况了，雷达兵报告，“西北方向发现2个目标向我驶来”，我赶快下令把放下去的舢板召回来，舰艇起锚迅速机动。一查，是越南满载4000多吨的HQ505登陆舰，带着HQ604运输船。我们马上调整航向朝越舰逼过去，想把他们挤出去，不让他们靠近岛礁。到跟前的时候我让舰上越语翻译喊话，“这是中国领土，马上离开”，他们根本不听。到了鬼喊礁附近，HQ505抛锚留在了鬼喊礁，HQ604继续往赤瓜礁开来。到达赤瓜礁时，HQ604运输船由于吃水很浅在礁盘边上抛锚了，502舰吃水深没有靠得很近，502是第一次去，对海域不是很熟悉，搁浅了就麻烦了。这时，我们观察到，HQ604运输船甲板上有很多工兵在活动，一看就来者不善、早有预谋。我们分析，越军肯定是要趁着低潮时带器材上礁，潮汐表显示14号早上6点是低潮，我判断他们很可能6点要上礁。此时，舰队也发来电报指示，HQ505要抢占鬼喊礁、HQ604要抢占赤瓜礁、另有一艘HQ605要抢占7海里外的琼礁，叫我们做好准备。我随即命令王正利带6名战士连夜抢先登上赤瓜礁，并命令531舰和556舰前来支援。“越方总指挥是我同学”这次海战结束的时候，我接到舰队电报，说越南有3艘苏联建造的“别佳”级护卫舰编队往赤瓜礁海域机动，叫我准备再战。我赶快把礁盘上的50几个人召回来，重新编队、机动，占领有利阵位准备对付这3艘护卫舰，管不了俘虏了。后来机动老半天他们也没有来，我们又回去捞俘虏，这时礁盘上只剩下9个俘虏，我们就都救上来了，沉船上的水兵没有捞着。其中有个越南上士军士长，全身是伤，就穿个小裤头，破破烂烂的，李楚群给了他一个水壶，他不要，以为要毒死他，李楚群明白他的意思，自已打开水壶喝了几口，他赶紧抢过来大口大口地灌，仗打了一天渴死他了。喝完以后说的第一句话是，“感谢你们救了我”，第二句话是，“希望把我送到香港去”，他知道香港好，也不愿意回越南了。他还讲，越南的军官教育士兵说中国人怕打仗、怕死、不敢开枪，这种思想灌输得很厉害，所以越南兵刚开始不怕我们，很猖狂，后来我们一动手，他们就怂了。当时越南很落后，舰艇相互间用明语通信，而我们的通信是加密的，我们发的电波他们接收不到，他们的没有加密，我们能够听得很清楚，越南的HQ505有一个报告，说“发现502，赶快走、离开它”，说明当时他们还是很害怕的。有意思的是，南沙海战坐镇河内指挥的黄友泰曾经指挥部队侵略过我们南沙，这个人就是我在大连舰艇学院念书时的同学，当时他是越南留学生队队长兼劳动党书记，是我们培养了他，他也到南京指挥学院学习过，对我们国家的国情、军情、海区和部队的装备以及我们的战术特点都有所了解。他毕业的时候给母校写过信，说很感激毛主席、很感激中国共产党、很感谢母校，把中国称为第二故乡，表示永远跟中国友好，希望后会有期。这封信在南沙海战打完以后，大连舰艇学院寄给我了。我是1961年毕业，他是1962年毕业，虽然他年纪比我大，但按照中国的传统我是师兄他是师弟，没想到师兄弟30年后为了各自国家的利益在南沙打了一仗。这也说明世界上没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的民族利益，永恒的国家尊严。南沙海战，我们当时最担心的不是越南的水面舰艇，而是他们的飞机，当时越南装备有苏-22战斗攻击机，具备一定的对舰攻击能力。南沙离三亚很远，当时西沙也没有机场，飞机从最近的陵水机场起飞，到达南沙的滞空时间也就4、5分钟，这么短的时间解决不了问题就得回去，要不就没油了。所以我们当时就深刻地感受到，中国非要有航母不可，假如赤瓜礁海战中有我们自己的航母在附近掩护，那根本就不用担心越南空军。现在西沙有机场，去就方便多了，如果中国航母早点服役、训练有素，那就解决大问题了，我们夺取了制空权，越南的飞机就不敢起飞了。我认为，国家越强大，就越安全、越没有战争，越弱就越有人欺负你。我记的很清楚，上世纪60年代，美国飞机侵犯我领空、领海400多次，每次警告都没有用，后来我们的导弹把它的U2侦察机打下来，你不用说它都不来了。如果我们的东风-21导弹可以打美国航母，它也就不敢进到黄海演习、示威，就不敢这么嚣张了。“还击，把604打沉！”南沙海战，我们当时最担心的是越南的飞机，当时他们装备有苏-22战斗攻击机，具备一定的对舰攻击能力。南沙离三亚很远，当时西沙也没有机场，飞机从最近的陵水机场起飞，到达南沙的滞空时间也就4、5分钟，这么短的时间解决不了问题就得回去，要不就没油了。所以我们当时就深刻地感受到，中国非要有航母不可，假如赤瓜礁海战中有我们自己的航母在附近掩护，那根本就不用担心越南空军了。那天晚上风浪很大、夜色很黑、视线很差，根本看不到礁盘，战士们找不准方向。好在我们的雷达兵技术过硬，捕捉到雷达屏上战士们钢盔的移动位置，给他们当起了向导。最后用了快2个小时才登上赤瓜礁，上去之后在赤瓜礁一艘沉船上插上国旗，此时已经是14日凌晨1点多了。果然，14日早上6点，越南兵开始登礁了，他们离礁盘近，先是一个兵带着绳子游泳上礁，将绳子固定在礁盘上，然后用绳子将装满器材的舢板拉过去。看到敌人已经开始行动，我们也要增兵保护赤瓜礁。舰上的兵是一个萝卜一个坑，没有多余的兵，我就把暂时用不上的比如炊事兵、卫生兵和航海兵都派上礁，机电兵、雷达兵和枪炮兵不能上。与此同时，531舰也赶来往礁上派人，能上的都上了还不够，最后礁盘上我们有58人，他们43人。在增兵的过程中，502舰的政委李楚群看到敌人舢板是用绳子拉上礁的，随即带领战士接近到HQ604运输船前拿刀将绳子砍断，这个动作是很勇敢的，就在越南船的跟前砍，越南兵一开枪他们很可能就牺牲了。但是，越南兵看到这一幕也不敢开枪，他们明白我们的大舰就在旁边，只要一开枪他们就完蛋了，所以不敢轻易动。本来南沙就是我们的，我们又先上去插旗，他们14号早上才去，根本没有道理，理在我方。越南兵上去之后也插了2面国旗，我就命令李楚群，“礁上58个人任你指挥，要坚决把越南兵赶下礁盘”。李楚群很聪明，将礁上人员分成几个小组，组成一个弧形往越南方向赶。刚开始距离远，慢慢接近到30米距离，双方看得很清楚了，要硬碰硬地夺旗了。我方夺旗小组硬冲过去，与越军护旗兵扭打在一起，身材高大的杜祥厚将一名越军护旗兵打倒，一把将插有越南国旗的竹杆打倒，用力一折，旗杆断为两截。这时，另一名越军护旗兵打开保险举枪向杜祥厚瞄准，说时迟那时快，杨志亮伸出左手一挡，枪响了，子弹射穿了杨志亮的左臂。敌人开枪了！我飞快地思考着对策。开枪、开炮的权在军委，但还击权在编队指挥员，也就是我了。我命令立即还击，随后枪声大作。接着我再一看，坏了，刚刚礁盘上还能看到的战士怎么一个都没了，之前敌我双方人员都能看得很清楚，现在难道双方都牺牲了？后来我才明白，原来枪响后，双方都蹲下了，涨潮的海水没过了他们的胸口，让我虚惊一场。这时，越南HQ604船上的机枪也开始往礁石上打，好在我们准备充足，502舰的主炮早就瞄准604了，通信兵报告，“604开火了”，我立即命令，“还击，把604打沉！”十几秒后，主炮就开火了。25炮先打，37炮、100炮跟着，打了不到4分钟HQ604就着火了，8分钟后就沉了。期间，在琼礁附近的556舰向我报告，“HQ605派出舢板登礁了”，我马上命令556舰，“将占领琼礁的605舰打沉”。当时他们还不太明白，问我“HQ605还没有开枪、打大的还是打小的”，我赶紧说“他们是编队来的，打大的，打母舰”。打的过程中，距离502舰3000多米的HQ505也向我们开火，它装备有8门40炮，但有效射程只有3-4千米，我们的火炮口径大，越军的小，我们就不断机动，始终处于HQ505舰射程之外，而我们能打得到它。HQ604被打沉之后，HQ605也被556舰打成重伤，我就把炮口转回来跟531舰一起打HQ505，当HQ605被打沉后，我就把556舰也调过来打HQ505。3艘舰一共向HQ505打了100多发炮弹，它开战后没多久就中弹起火了。船上顿时浓烟滚滚，船身也被打烂进水了，然后它就向海上快速逃离，开出去不远突然又掉头回来，高速冲向鬼喊礁，搁浅了。这个舰长还是很有经验的，当时HQ505舰已经进水了，再往海上开肯定是要被打沉的，而登陆舰是平底的，它搁浅了怎么打都打不沉了。这么多年来，很多媒体报道南沙海战战果时都是写打沉1艘、重伤2艘，其实南沙海战当时打沉2艘，HQ505第2年也沉没了。打的过程中舰队给我发报问战况，当时只有HQ604沉了，我就回复说沉了1艘，过了一会HQ605也沉了，但是外交部已经把消息发出去了，所以一直到现在报道上还有误区。HQ505是越南侵略柬埔寨时的功臣舰，越南海军一直想拖回去修理，1989年7月12日，苏联派遣拖船，想把它拖回金兰湾修理，拖到大现礁以北10海里处进水沉没了，所以西沙海战中3艘越舰最终都沉没了。