被俘国民党中将“痛斥”蒋介石
在淮海战役第一阶段中，黄滩战斗于1948年11月18日中午结束，国民党中将军长王泽浚被解放军俘虏。王泽浚是国民党军川军将领王缵绪的儿子。王瓒绪原为国民党第29集团军的总司令，但部队在抗日战争中被消耗，再加上蒋介石对于地方军阀部队不但不予补充，反而借机一再缩编，王瓒绪的部队只剩一个军，其番号是国民党44军，王缵绪的儿子王泽浚就担任这支部队的军长。到解放战争初期，该军被缩编成整编44师。淮海战役前夕，蒋介石为了安抚军心，才又将整编44师恢复成44军。被俘时，王泽浚穿一件士兵大衣，大衣屁股上开着一个口子，帽子也丢了，一张脸上全是灰尘。他被解放军战士带到审问室，却好像是坐在他自己的办公室里一般，不知道自己的身份已经是俘虏，睁圆了一双大眼珠子，挥动着两只手，连续不断地高声抱怨蒋介石如何排斥他。“我们在抗日初期出川的时候，是34个团，被老蒋摆弄来摆弄去，到昨天晚上和你们作战，只剩下4个团了。现在，被打得精光了。”“黄百韬对你们很好吗?”负责审问的解放军干部问道。王泽浚两手拍着大腿，语无伦次地说：“他怎么对我好呢?我是川军啦!一共12门山炮，一门丢了，一门打坏了，还有10门，一发炮弹没有，连炮带骡马，让我全都交给了黄百韬，放在碾庄圩。人家可是换过了好几次美国装备，我们还是汉阳造的破枪。”说到这里，大概是“往事不堪回首”，心头涌上一阵酸辛，他忽然伤感起来，声音低沉下去，两只手也不再乱挥乱动了。当被问到“你有什么感想吗”时，王泽浚竟不再答话，摇了一摇头，当着解放军官兵的面泣不成声，搞得在场的解放军官兵哭笑不得。