清朝18个附属国今何在?果然看后愤怒
一、朝鲜当时，朝鲜国王是不能自称皇帝的，因为只有清朝的皇帝才能这样叫，他们只能叫大王。直到1897年，清朝要完蛋了，他们才能称帝。二、琉球自1372年，琉球一直是中国的正式朝贡国，1652年清顺治年间，归附中国。1879年，日本强占琉球。琉球国王两次密令使节拜见李鸿章，请求清政府出手相救。奈何此时的清王朝内忧外患，自顾不暇。到最后，甚至于琉球大臣在北京总理衙门长跪哀号，请清王朝看在琉球二百年归顺的份上，出手相救。可是，摇摇欲坠的清王朝，自已的地盘都被瓜分的四分五裂，还有什么办法去管别人，只能眼睁睁的看着琉球被日本强占!1879年，清光绪年间，琉球被日本归为冲绳县境内。三、越南说到越南，对中国来说是一个令人头疼的国家。越南是在清顺治年间归化清朝的。中法战争结束后，1885年，清光绪年间，中法正式签定《中法新约》，清朝放弃了对越南的宗主权。清政府在中法之战胜利后丢掉了越南，再后来，越南与中国在1978年还大打出手，不堪回首。四、南掌南掌这个名字听起来很陌生，其实它就是老挝。南掌在雍正7年，既1792年，归附清朝，1893年，清朝与南掌终结关系。南掌沦为法国的保护国，后来，老挝学中国，搞社会主义，到现在，中国改革开放了，老挝的发展还是很缓慢。五、暹罗暹罗这个名字，喜欢历史的人并不陌生，它就是现在的泰国。顺治三年，即1646年，归附清朝，1855年，在清王朝焦头烂额之际，他们与清王朝断绝附属国关系。六、缅甸乾隆三十四年，归附清朝，1886年，在英国胡萝卜加大棒的政策下，他们脱离了清朝。七、廓尔咯廓尔咯，也就是现在的尼泊尔境内，在乾隆五十七年，即1792年，归附大清，他们在清光绪年间还在上贡，真是忠心耿耿。其鼎盛时期，国土面积是现在尼泊尔的三倍，后来，在英国的支持下，居然入侵西藏，乾隆大怒，派大将军福康安率清军一万，大败廓尔咯，平息叛乱。八、苏禄雍正四年，即1726年，苏禄归附清朝。到了1752年苏禄国王上表，请求让苏禄国加入中国版图，但被乾隆皇帝回绝。看到这，大家一定唏嘘不已，可如果再告诉大家，这个苏禄国就是现在的菲律宾，大家是不是有一种想揍乾隆一顿的想法。因为，如果那时的苏禄国正式成为大清的版图，对于克制现在的菲律宾也许会更有说服力，哈!九、坎巨提坎巨提这个名字很少有人听说，它是在乾隆初期归附中国的，后来，被英国占据，并入巴基斯坦。也就是说，巴基斯坦在清朝时期就曾是中国的小兄弟，看来国家之间的友谊也可以长久，哈!十、浩罕清乾隆时期归附，后来，沙俄吞并了浩罕国，现在俄罗斯境内。十一、布鲁特这个就更没有听说过了，乾隆中期归附，后来被沙俄占领。十二、萨克乾隆中期归附，后被沙俄占领。十三、安集延乾隆中期归附，后被沙俄占领。现属乌兹别克斯坦。十四、玛尔噶朗乾隆中期归附，后被沙俄占领。现属乌兹别克斯坦。十五、那木杆乾隆中期归化，后被沙俄占领。现属乌兹别克斯坦。十六、塔什干这个大家不陌生，乌兹别克斯坦的首都。乾隆中期归附，后被沙俄占领。现属乌兹别克斯坦。不丹也曾是清王朝的附属国十七、阿富汗阿富汗也曾是中国的附属国，感觉很意外。十八、锡金，不丹这两个地方，也曾是清王朝的附属国。看了这么多的小国曾归附清帝国，不禁使人慨叹世态炎凉，不论是国还是家之间的交往，基本都是按照“富在深山有远亲”的规律行事。当你既富又强的时候，身边就会聚拢很多想要依附的小兄弟，可当你落泊的时候，大家都比着看谁跑得快，更有甚者还会趁火打劫一把。