真敢与中国第一贪死磕的3人 你都没听说过
和珅是个大贪官，刘墉、纪晓岚是大清官，所以有人就制作时机，让清官和这个大贪官斗，斗得不亦乐乎，热闹非凡，最终把和珅斗倒。惋惜那是电视剧里的情节，是“哄人”的。历史上，刘墉尽管瞧不起和珅，却从来没和他斗过，尽管他比和珅当官早，但和珅升官快，被乾隆爷欣赏不久，就当上了一品大员，那时的刘墉，官儿比和珅小得多，根本不在一个级别上，想斗也没资历；纪晓岚也是这么，他们三人执政时，刘墉和纪晓岚都得听和珅的，和上级斗，除非不想混了，而且，纪晓岚比和珅大了26岁！真实敢和和珅斗，而且和和珅斗过的，有三自个： 一个叫尹壮图 一个叫曹锡宝 一个叫谢振定尹壮图，字楚珍，云南蒙自人，乾隆三十一年（1766年）中进士，乾隆三十九年（1774年）入阁任内阁学士，兼礼部侍郎。说到尹壮图，就要从和珅创设议罪银准则谈起。啥叫“议罪银”？简单点说，即是犯了罪的官员，交钱今后就能够免予惩罚，依然高官得做，快马得骑。更搞笑的是，有些官员预感到自个往后会变成贪官，即使没任何差错，也会事先交上几万两银子，意图是有备无患。这馊主意一出，就得到乾隆皇帝高度欣赏，仍是和爱卿好啊，理解朕独爱什么。成果当然是大快人心——切本地说是三大欢欣：乾隆，和珅，违法的官员。乾隆的好处是从此有大把大把的银子可花，和珅的好处是从此有大把大把的银子可贪，违法官员的好处是从此能够花钱赦罪。有欢欣的，天然有不欢欣的，这个不欢欣的即是礼部侍郎尹壮图，他竟然敢冒天下之大不韪，对皇帝老儿倍加欣赏的“好准则”提出贰言。他上书历数“议罪银”之坏处，请求皇上永久废弃。乾隆十分不爽——别他妈惹是生非，给我指出事实来。《清史稿》收录了尹壮图回复上谕的奏折：“各督抚身败名裂，吏治废弛。臣经过当地，体恤官吏贤否，商民培育皆蹙额兴叹，各省习尚，大略皆然，请旨简派满洲大臣同往各自省查望。”这话不只乾隆听了更不爽，和珅也是恨得牙痒痒——很显然，尹壮图的话，实际上是对和珅掌握大权十多年来贪污腐化形成各省银库亏空的指控。但又不能不让尹壮图去查，不然即是有鬼。怎么办？和珅当然有方法，他对乾隆说：“尹壮图所谓的秘访实在是不成体统，一个朝廷命官，岂能任意查访？有必要给他指出规模，这么才不会搞得各地大众不得安宁。”乾隆说仍是和爱卿言之有理，不过这么办还不可，还要命令尹壮图每查一地之前，都要快马通知本地官员。成果是，当尹壮图查到有疑问的当地时，那些疑问现已不是疑问了，本地有疑问的官员再笨，早就接到通知的他们也能想方法补偿。尹壮图悲催了，所有的当地，都没查出疑问！一无所得的尹壮图满腔愤激，却百般无奈，只要仰天长叹，给乾隆写奏折，违心肠供认自个搞错了。已然搞错了，就应该付出代价。尹壮图一回到京城，就被刑部以“比挟诈欺公，妄生贰言律”为名关进大狱，判处斩刑。心知尹壮图没错的乾隆却是“宽大为怀”，免去了他的死罪。那今后不久，尹壮图就辞官回乡，直到嘉庆四年被嘉庆皇帝从头重用。好玩的是，尹壮图倒运今后，纪晓岚计划为其求情，被乾隆臭骂一顿：“朕以你文学优长，故使领四库全书，实不过以倡优蓄之，尔何妄谈国务！”老子认为你有点文学细胞，所以让你领头整四库全书，实际上就像养了一个戏子，你也不衡量衡量自个的分量，有啥子资历妄谈国务！在乾隆眼里，纪晓岚不过是一个戏子，他还能和哪个斗？他还有爱好和哪个斗？曹锡宝(1719-1792)，字鸿书，一字剑亭，江南上海人。曹锡宝并未与和珅直接发生“联系”，他斗的，是和珅的家奴刘全。刘全这自个想必我们都不生疏，对，即是电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》里面那个贼眉鼠眼、小人得势的刘全，外号刘秃子。鸡犬升天，鸡犬升天，傍上和珅这个“大款”的刘全，也成了京城名列前茅的暴发户，具有房子一百多间，当铺、药铺、账局数座，白银逾越万两。为了显现自个的财富和位置，这个奴才在生活上极度奢华，盖的房子的豪奢程度竟然逾越皇室宫廷！实际上，其时想扳倒和珅的还有一自个，那即是御史曹锡宝，但苦于一向没有依据。已然正面攻击不可，那就旁边面攻击，和珅家奴刘全的所作所为，给了曹御史时机。得意洋洋的刘全或许不知道自个的豪宅逾越了等级，这叫“逾制”，其时是杀头的大罪，可是曹御史知道。而且他还知道，只要资历坐一匹马拉的车的这个奴才，竟然坐的是三匹马拉的车，他又“逾制”了，该杀两次。曹锡宝发现这个事今后，立刻给乾隆皇帝写奏折，计划揭露这个斗胆的奴才。其时乾隆皇帝正在承德避暑山庄过七十大寿，和六世班禅评论西藏疑问，曹锡宝得把折子送到承德。谁知他想揭露刘全的事被吴省钦知道了，这个靠和珅想了方法才当上进士的家伙（当年和珅是主考官，吴省钦是考生），当然得知恩图报，所以他连夜快马加鞭跑到承德，把这事儿通知了和珅，和珅又连夜赶回北京，让刘全把那些“逾制”的修建悉数拆掉。这么一来，曹锡宝的奏折就成了“惹是生非”，他“天经地义”被乾隆除名。这事儿说到底是曹锡宝自个干事不小心，竟然把奏折给吴省钦这个老乡看，他哪里知道，吴省钦不只是和珅的学生，仍是和珅的心腹！老乡整老乡，整得老乡泪汪汪，这话一点没错。 谢振定VS和珅谢振定(1753-1809)：字一斋，号芗泉，湘乡（今涟源市金石镇桃林村）人。刘全毫发无损，和珅的家奴便越发狗胆包天地乱整，和珅一个爱妾的弟弟即是这么一个狐假虎威的东西，这个“小舅子”常常乘坐一品大员的车轿前呼后拥，招摇过市，大家都害怕他们家的权势，敢怒而不敢言，乃至怒都不敢怒。可是新任督查御史谢振定敢。他对和珅家奴的恃势横行疾恶如仇，立誓不收拾一哈誓不为人。嘉庆元年（1796年）的一个晚上，谢御史巡视北京东城，正碰见那家奴驾着豪车牛逼哄哄地飞奔而来，巷道狭隘，一些路人避让不及，鞭子就铺天盖地地朝他们招待。这一幕被谢御史看了个正着，登时怒发冲冠，命令手下将其拦住，拿下讯问。谢御史天然是一番痛斥，然后令手下杖责。那家奴一边喊哎哟一边高叫：“我是相爷的人，我坐的是我主人的车，你敢打我？”谢御史故意装傻，怒目圆睁：“混账东西，竟然敢冒充相爷家人，真是活腻歪了，如此横行不法，按律当斩！”叫手下把那家奴从车里揪出来，用鞭子一顿猛抽，又指着那车轿说：“此等僭越之物，已给小人玷污，岂堪相爷再坐？给我一把火烧了！”从此今后，谢振定得了个“烧车御史”的雅号，名震京城。谢御史依法烧车，和珅天然是要报复的，给谢振定伪造了一些罪名进行弹劾，谢振定被削职归籍，直到嘉庆四年和珅受刑，谢振定才被特旨重用为礼部主事。