比利时变性人隐瞒身份与丈夫生活19年
比利时一男子结婚19年发现老婆为变性人，1993年，44岁的比利时男子扬在其家乡安特卫普省碰到27岁的印尼女子莫妮卡，然而扬没有想到的是结婚19年后，他竟然发现莫妮卡是个变性人。信息时报综合报道据英国媒体26日报道，1993年，44岁的比利时男子扬在其家乡安特卫普省碰到27岁的印尼女子莫妮卡，称莫妮卡“非常漂亮，很有女人味”，很快两人结婚。然而扬没有想到的是结婚19年后，他竟然发现莫妮卡是个变性人。比利时变性人：“看不出一点男性特征”19年前，婚姻破裂的扬碰到了27岁印尼女子莫妮卡，当时莫妮卡来比利时帮其妹妹照看孩子。扬称当时莫妮卡“非常漂亮，很有女人味”。现年64岁的扬接受比利时一家媒体采访时说：“那时候，我恰逢前一次婚姻破裂，我们很快坠入爱河。我以为莫妮卡是一个非常迷人的女人，看不出一点男性特征。”比利时变性人比利时变性人 19年前第一次见面时，扬（右）就觉得莫妮卡（左）“很有女人味”。扬说，他和莫妮卡在婚后决定不要孩子，因为他前一次婚姻中已经有两个孩子。多年来，两人一直过着正常的家庭生活，“莫妮卡对我的两个孩子也很好，厨艺也很好。就是不怎么打扫和收拾家，也不会熨衣服，现在我才知道是这个原因！”表亲不小心泄露天机最近两年莫妮卡找到全职工作后，他们的婚姻关系开始紧张。莫妮卡的衣着打扮变得时髦而暴露，她还在网上和年轻男子调情。两人不时发生争吵，但是扬从未怀疑过莫妮卡的性别。直到莫妮卡的表亲不小心说漏了嘴，扬才知道结婚19年的妻子曾经是个男人。“我将听到的告诉儿子，儿子说他也听到传言说莫妮卡曾是男的，”扬说，“一天晚上，我把她推到墙上质问她，她承认自己出生时是男孩，后来做了变性手术。我觉得我的世界在几秒钟内崩塌了，这太恐怖了，我觉得自己被侵犯了20年。”扬称，莫妮卡把自己的变性人身份隐藏得非常好，她甚至伪装女性的生理期，每个月使用卫生巾。知情后，扬决定采取法律手段，争取让这段婚姻被认定为无效。扬的律师利利安称：“莫妮卡在比利时申请居住的证件很可能是伪造的。莫妮卡欺骗了扬很多年，对他的孩子也造成了不良影响。”“现在我们分居不同房间，也几乎不说话。莫妮卡对我和我家人所做的事情是不可饶恕的，必须离开这个家门，”扬说。而比利时法庭不允许他将莫妮卡赶出家门，目前这对夫妻仍在同一个屋檐下生活，扬正在接受精神治疗。网友评论天哪！我老婆也不怎么会熨衣服……有事先出去一下，稍后回来，哈哈！——Willie44岁的人了还不能分辨男女！你什么时候从父母家搬出来的？43岁？——Nkaka这就是为什么根本就不应该允许变性合法化！——Ruth我觉得莫妮卡如果在一开始就说出实话，或许两人会一直在一起。——SoniaMcLean无独有偶她变性为男人娶妻17年2006年，英国媒体报道称，一名女子变性为男人娶妻共同生活达17年。这名化名为“J先生”的英国女子变性成了“男人”后，和一名化名为“C太太”的富有少女结了婚。在长达17年时间中，这名糊涂妻子竟压根不知道丈夫生理上仍是一名“女人”。由于丈夫长期“不育”，她只好在上世纪90年代左右通过人工授精手术生下了两名孩子。最后这名“变性丈夫”终于露出了马脚，妻子一怒之下和他离了婚，并改嫁他人。这名“变性丈夫”和前妻打起了冗长的财产官司和女儿抚养权官司，想要在离婚后分割妻子的家庭财富，包括一套价值40万英镑的豪宅。在财产官司败诉后，还要争取女儿的抚养权，英国一家上诉法庭又判决这名“变性丈夫”输掉了女儿抚养权官司。