新中国开国十大元帅的评定标准
本文摘自《1955共和国将帅大授衔》，欧阳青著，黄河出版社出版在评定高级军衔的初步方案中，毛泽东为大元帅。除了后来被授予的十大元帅和十大将外，被评为元帅的还有周恩来、刘少奇、邓小平;被评为大将的还有李先念、谭震林、邓子恢、张鼎丞等人。毛泽东当时是中共中央主席、中华人民共和国主席、中央军委主席，是全国武装力量最高统帅，理应被授予大元帅衔，是众望所归。周恩来，曾任黄埔军校政治部主任。1927年5月任中央军委书记，后与贺龙等领导“八一”南昌起义，创建了第一支中国共产党领导的革命军队。1931年底任红军总政委兼第一方面军总政委、中华苏维埃共和国中央革命军事委员会副主席，与毛泽东、朱德等领导指挥红军的反“围剿”作战。长征中，为中央三人军事指挥小组成员。抗日战争爆发后，任中共中央军委副主席。解放战争初期，同毛泽东等转战陕北，领导全国的解放战争。1947年8月，兼任中央军委总参谋长。协助毛泽东部署、指挥辽沈、淮海、平津三大战役，进行战略决战，并指导了北平、湖南、绥远、新疆等地和平解放工作。整个革命战争时期，一直是我党军事工作主要负责人之一。刘少奇，早年从事工运活动。1934年参加长征，先后任红8军团、红5军团中央代表，红3军团政治部主任。在1935年1月召开的中共中央政治局扩大会议，即著名的遵义会议上，支持毛泽东的正确主张。抗战初期，领导华北地区的敌后抗战。1939年11月进入华中敌后，到新四军江北指挥部，领导皖东军民开辟抗日根据地。1940年任新四军和八路军华中总指挥部政委。皖南事变后，任新四军政委，同新四军代军长陈毅等领导整编部队，坚持华中敌后抗战，挫败日伪军对苏中、苏北地区的“扫荡”。1943年3月起任中央军委副主席。抗日战争胜利后，在毛泽东赴重庆同蒋介石谈判期问，代理中共中央主席职务。解放战争时期继续担任中共中央军委副主席，并兼任总政治部主任，参与制定夺取解放战争彻底胜利的重大战略决策。邓小平，1929年12月领导发动百色起义，任红7军政委和前委书记。1933年后曾任红军总政治部秘书长。1934年参加长征。抗日战争爆发后，任八路军政治部副主任。1937年12月任八路军129师政委，同师长刘伯承领导创建晋冀豫抗日根据地。1943年10月代理中共中央北方局书记。1945年任中共晋冀鲁豫中央局书记、晋冀鲁豫军区政委。抗日战争胜利后，同刘伯承奉命指挥晋冀鲁豫部队反击国民党军对解放区的进攻。1947年6月，同刘伯承率晋冀鲁豫军区主力12万大军强渡黄河，实施战略反攻。1948年5月，任中共中央中原局第一书记、中原军区政委。同年11月，任淮海战役总前委书记，同刘伯承、陈毅、粟裕、谭震林一起指挥中原和华东两大野战军，对徐淮地区的国民党军主力发起战略决战。淮海战役后，任第二野战军政委。1949年4月，指挥第二野战军发起渡江战役，攻占南京。后与刘伯承率部解放西南诸省。周恩来、刘少奇、邓小平三人，在革命战争时期，对创建人民军队，领导武装力量对国民党军作战，参与战略决策功勋彪炳，授予元帅衔当之无愧。1955年授衔时，周恩来任国务院总理，刘少奇任全国人大常委会委员长，邓小平任中共中央秘书长、国务院副总理。 大将的名单中也曾经有李先念、谭震林、邓子恢以及张鼎丞的名字。李先念，1927年参加领导了黄麻起义。1931年后任红四方面军团、师、军政治委员。1939年初进入豫鄂边地区，相继任新四军豫鄂独立游击支队司令员、豫鄂挺进纵队司令员，开辟豫鄂边抗日根据地。1941年皖南事变后，任新四军第5师师长兼政委，领导部队积极向敌后发展，多次挫败日伪军的“扫荡”、蚕食和国民党顽军的挑衅，巩固和扩大豫鄂边抗日根据地。抗日战争胜利后，任中共中央中原局副书记、中原军区司令员。1948年5月，任重建的中原军区第二副司令员，参与军事、政治领导工作。中华人民共和国成立后，曾任湖北军区司令员兼政委、中南军政委员会副主席。谭震林，土地革命战争时期，任红军纵队政委、军政委、福建军区司令员兼政委。红军主力长征后，任闽西南军政委员会军事部部长、副主席，和张鼎丞、邓子恢领导了极其艰苦的三年游击战争。抗日战争初期，任新四军第2、第3支队副司令员，率部开辟皖南抗日根据地。皖南事变后，任新四军第6师师长兼政委，领导军民反日伪军“扫荡”、“清乡”。解放战争初期，任华中军区副政委兼华中野战军政委，同粟裕指挥苏中战役，七战七捷。后兼任内线兵团政委，与许世友一起指挥胶东保卫战，并参与指挥济南战役。淮海战役中，为总前委成员，参与战役的组织指挥。1949年2月任第三野战军第一副政委。4月率7兵团强渡长江，进军浙江。建国初期，任第一野战军暨华东军区副政委、江苏省人民政府主席。邓子恢，1928年7月任闽西暴动委员会副总指挥和红军第7军团党代表，参与创建闽西苏区。后任红12军政委。红军主力长征后，留任闽西南军政委员会副主席，与张鼎丞、谭震林领导游击战争多次挫败国民党军的“清剿”。抗战爆发后，任新四军政治部副主任。1939年参与组建新四军江北指挥部，开展皖东敌后游击战争。皖南事变后，任新四军政治部主任兼第4师政委，与师长彭雪枫领导军民进行反日伪军“扫荡”的斗争，巩固淮北抗日根据地。1948年5月兼任中原军区副政委，参加淮海战役的组织工作。1949年5月任第四野战军兼华中军区第二政委，参与组织指挥解放中南的重大战役。张鼎丞，1928年领导福建永定县农民暴动。后任闽西暴动委员会副总指挥、闽西红7军57团团长。后任中共闽西特委军委书记、第4军第4纵队党代表、福建苏维埃政府主席等职，率部转战赣南、粤东北，反击国民党军“会剿”。1934年红一方面军主力长征后，任闽西南军政委员会主席，同邓子恢、谭震林等一起，领导了三年游击战争。抗日战争爆发后，任新四军第2支队司令员，率部进入苏南地区，开辟以茅山为中心的抗日根据地。1941年任新四军第7师师长。抗战胜利后，任华中军区司令员，曾参与组织苏中战役。新中国成立后，任中共福建省委书记兼省人民政府主席、福建军区政委。李先念、谭震林、邓子恢、张鼎丞等四位原新四军的高级将领，在革命战争年代，为民族解放事业立下卓越功勋。所以，授予他们大将军衔也是理所应当的。授衔时，李先念任国务院副总理兼财政部部长，谭震林任中共中央副秘书长、国务院副总理，邓子恢任中共中央农村工作部部长、国务院副总理，张鼎丞任最高人民检察院检察长。　1955年授衔前毛泽东建议：“现在在地方工作的，都不评军衔为好!”周恩来、刘少奇、邓小平、李先念、谭震林、邓子恢、张鼎丞等都未授元帅或大将军衔，最后确立了十大元帅和十大将的人选。对创建和领导人民武装力量或领导战役军团作战、立有卓越功勋的高级将领，授予中华人民共和国元帅军衔。十大元帅正符合这个严格的标准。“红军之父”朱德元帅年高德昭，“红军猛狮”彭德怀元帅勇猛刚烈，“红军灵鹰”林彪元帅常战常胜，“军神”刘伯承元帅多谋善断，“贺胡子”贺龙元帅创立源头，“诗人”陈毅元帅能文能武，“政治元帅”罗荣桓元帅军政皆能，“北方帅星”徐向前元帅智勇双全，“儒帅”聂荣臻元帅儒雅忠勇，“叶参座”叶剑英元帅机敏异常。他们的鸿才睿智，垂范后世;他们的盖世功勋，彪炳史册。1955年我军实行的军衔制，对授予元帅军衔人员的标准规定得很高。这年2月8日，经第一届全国人民代表大会常委会第六次会议通过，由国家主席毛泽东批准公布的《中国人民解放军军官服役条例》中写到：对创建和领导人民武装力量或领导战役军团作战、立有卓越功勋的高级将领，授予中华人民共和国元帅军衔。对元帅军衔的批准与首次授予权限规定得也很高：元帅军衔，经全国人大常委会批准决定，由国家主席命令授予。最终，被授予中华人民共和国元帅军衔的有：朱德、彭德怀、林彪、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英等10人。元帅这个地位显赫的头衔，在历史上曾经有过两种含义：一是官职名称，二是军衔称号。元帅一词用于官职名称，源于中国，最早出现在公元前633年的春秋时期。当时是表示对军队中资历、威望和战功最高者“将帅之长”的一种尊重的称呼，还不是官职名称。从南北朝起，元帅逐渐成为战时统军征战的官职名称。如公元578年的北周宣政元年，宣帝宇文氲任命其叔父宇文盛为“行军元帅”，率军作战。史书中对“帅”的记载，在《左传·宣公十二年》里“命为军帅”和《汉书·赵充国传》“为人沈勇有大略，少好将帅之节”里的“帅”，都是指军队中的最高级别指挥官，如元帅、统帅。到了隋、唐、五代和宋朝，战时都开始设置元帅职务，而且按其职权轻重和执掌分工，冠以不同名号，如“天下兵马元帅”、“兵马大元帅”、“行军元帅”、“行营元帅”，其中又有“都元帅”、“元帅”、“副元帅”的等级之分。唐太宗李世民在继承皇位以前曾担任过“西讨元帅”。到了金朝，战时设置元帅府，任命不同级别的元帅，专掌征讨之事。元朝各道、州，凡有军旅之事的地方，则设置都元帅府或元帅府、副元帅府，任命不同名号的元帅，掌管当地的行政及军事大权。明朝，在枢密院之下设置诸翼元帅府，任命元帅、同知元帅等官职，统军征战。元帅一词用于军衔称号，以表示最高军衔，则始于16世纪中叶的法国军队。当时法兰西二世首次授予4名高级将领以元帅军衔称号。至19世纪的拿破仑一世，法国先后有44人被授予元帅军衔。继法国之后，元帅军衔先后被许多国家所采用：16世纪有日尔曼帝国，17世纪有奥地利、俄国，18世纪有英国，19世纪有西班牙、土耳其、意大利、日本，20世纪有苏联、中国、波兰、罗马尼亚、南斯拉夫、保加利亚、芬兰、印度、泰国、朝鲜、蒙古、埃及、苏丹、巴西等国。有的国家将元帅区分为不同等级。元帅级别设置最多的国家是苏联，设有苏联大元帅、苏联元帅、主帅、元帅四级;第二次世界大战中，纳粹德国的元帅区分为帝国元帅和军种元帅两个级别;朝鲜的元帅，区分为元帅和次帅两级;中华人民共和国1955年的法律文件规定，设中华人民共和国大元帅和中华人民共和国元帅两级，只是大元帅设而未授。有的国家还将元帅区分为不同种类。一般分为陆军元帅、海军元帅和空军元帅三种。苏联还在陆军中又区分为炮兵元帅、装甲兵元帅、工程兵元帅、通信兵元帅等。话题又回到中华人民共和国开国十大元帅。他们何以被评为元帅军衔?尽管《军官服役条例》对此作了阐释，但一些具体情况还需要作进一步阐释。　第一，这十位元帅都是我军创建时期重要武装起义的领导者或参加者。1927年，在中国人民解放军的80年辉煌历史中，是一个重要的、非同寻常的年份。中国共产党为了对抗蒋介石、汪精卫叛变革命的反革命行为，义无反顾地走上了武装斗争的道路，独自领导了南昌起义、秋收起义和广州起义这三次最著名的武装起义，宣告中国人民解放军的诞生。这期间，还举行了比较著名的黄麻起义、海陆丰起义、琼崖起义。接着，在1928年又相继发动了湘南起义、平江起义、桑植起义等。十大元帅分别领导或参加了上述这些著名的、重要的武装起义，成为我军创建时期的领导者或实践者。贺龙是南昌起义和桑植起义的领导者之一，时任两个起义军的总指挥。刘伯承是南昌起义的领导者之一，时任中共前敌委员会参谋团参谋长。朱德是南昌起义的领导者之一，时任起义军第九军副军长;湘南起义的领导者之一，时任起义军工农革命军第1师总指挥。聂荣臻是南昌起义的参加者之一，时任起义军第11军党代表;广州起义的领导者之一，时任中共广东省军委书记。叶剑英是广州起义的领导者之一，时任起义军副总指挥;为筹划南昌起义作出过重要贡献。彭德怀是平江起义的领导者之一，时任起义军总指挥。陈毅是南昌起义的参加者之一，时任起义军第11军第25师73团党代表;湘南起义的领导者之一，时任起义军工农革命军第1师党代表。罗荣桓是秋收起义的参加者之一，时任起义军工农革命军第1师师部特务连党代表。徐向前是广州起义的参加者之一，时任起义军中的工人赤卫队第6联队长。林彪是南昌起义的参加者之一，时任起义军第11军第25师73团3营7连连长;湘南起义的参加者之一，时任起义军工农革命军第1师3团7连连长。另外，朱德、彭德怀、贺龙、刘伯承、叶剑英等，是从旧的营垒里冲杀出来的将领，又成为了中国共产党领导的新型人民军队的创始人。朱德，1911年辛亥革命爆发后，在云南参加武装起义。1915年底投身于反对袁世凯称帝的护国战争，任滇军步兵团长。1917年参加反对北洋军阀段祺瑞的护法战争，任靖国军第2军第13旅旅长。1918年改任靖国军第2军第3混成旅旅长。1921年任云南陆军宪兵司令部司令。1922年任云南省警务处处长兼省会警察厅长。贺龙，1916年以两把菜刀起事，率领农民袭击芭茅溪盐局，夺取枪支，建立起一支农民武装，旋即任桑植县讨袁护国军民军总指挥。1920年10月任湘西靖国军第3梯团团长。1923年11月被孙中山任命为四川讨贼军第1混成旅旅长。1925年3月任建国川军第1师师长。同年4月任澧州镇守使。1926年7月参加北伐战争，任国民革命军第8军第6师师长兼湘西镇守使。8月改任国民革命军第9军第1师师长，率部北上讨伐吴佩孚。1927年春任国民革命军独立第15师师长。6月任国民革命军第20军军长。刘伯承，1915年在护国战争，1917年在护法战争中，历任连长、旅参谋长、团长。1923年在讨伐吴佩孚的战争中任东路讨贼军第一路前敌指挥官。1926年12月与杨婺公、朱德等发动泸顺起义，任起义军四川各路总指挥。叶剑英，1920年8月参加驱逐桂系军阀陆荣廷、莫荣新之役。1921年任江防舰队陆战队营长，曾率部参加护卫孙中山、反击叛军陈炯明部的作战。1924年任建国粤军第2师参谋长。参与筹办黄埔军校，任教授部副主任。后兼第2师独立营营长、新编团团长，参加平定广州商团叛乱。1925年参加讨伐陈炯明的两次东征。1926年参加北伐战争，任国民革命军总预备队指挥部参谋长，新编第2师师长。1927年“四·一二”反革命政变后通电反蒋，从吉安赴武汉，任国民革命军第4军参谋长。彭德怀，1923年任湘军连长。1926年任营长，不久所在部队改编为国民革命军，参加北伐战争。1927年冬任代理团长。1928年1月任团长。而聂荣臻、陈毅、徐向前、罗荣桓、林彪等，则是由中国共产党亲自培育出来的革命新人。聂荣臻，1923年任旅欧社会主义青年团执行委员、团训练部副主任。1925年任黄埔军校政治部秘书兼政治教官。1926年为中共广东区委军委特派员、湖北省委军委书记，后在中共中央军委参与向北伐军中派遣中共党员等工作。1927年7月中旬被指定为中共前敌军委书记。陈毅，1925年末于北平中法大学毕业。此后在北京、重庆、武汉等地从事党的工作。1927年在武汉中央军事政治学校做政治工作，曾参加粉碎夏斗寅等部进攻武汉的战斗。徐向前，1925年春参加讨伐军阀陈炯明的第一次东征。后到国民军第2军任教官、参谋、团副等职。1926年冬到武汉，任南湖学兵团指导员。1927年4月任武汉中央军事政治学校队长。曾率学生队参加反击叛军夏斗寅部的战斗。罗荣桓，1923年在长沙协均中学参加反日爱国运动。1925年在青岛大学参加反帝爱国革命运动。1926年北伐战争期间，在家乡从事农民运动。1927年7月受中共湖北省委派遣，赴鄂南参加农民暴动，任农民自卫军党代表。林彪，1926年从黄埔军官学校毕业后被分配到叶挺独立团任见习排长、连长。比较起来，朱德等人是前辈，聂荣臻等人是后起之秀。　第二，他们都是我军各个时期的重要领导者。十大元帅在中国人民解放军创建时期，在革命浪潮的风云际会中，在革命战争的大风大浪中奋勇拼杀，充分施展自己的雄才大略，而成为各个时期我军重要的领导者和重大战役战斗的指挥者。土地革命战争时期：朱德先后任红一方面军司令员、红军总司令，参加了中央红军的长征。刘伯承首任中国工农红军总参谋长，参加了中央红军的长征。叶剑英后任中国工农红军总参谋长，参加了中央红军的长征。林彪任红4军军长、红1军团军团长，参加了中央红军的长征。罗荣桓任红4军政治委员、红1军团政治部主任，参加了中央红军的长征。聂荣臻任红1军团政治委员，参加了中央红军的长征。彭德怀任红3军团总指挥、红一方面军司令员，参加了中央红军的长征。贺龙任红2军团总指挥、红二方面军总指挥，参加了红二方面军的长征。徐向前任红四方面军总指挥，参加了红四方面军的长征。陈毅任红军江西军区总指挥兼政治委员等职，坚持了南方三年游击战争。抗日战争时期：朱德任八路军总司令;彭德怀任八路军副总司令;林彪任第115师师长;聂荣臻先后任第115师政治委员、晋察冀军区司令员兼政治委员;罗荣桓先后任第115师政治委员兼代师长、山东军区司令员兼政治委员;贺龙先后任第120师师长、晋绥军区司令员;刘伯承任第129师师长;徐向前先后任第129师副师长、八路军第1纵队司令员;陈毅先后任新四军江南指挥部和苏北指挥部指挥、新四军代军长;叶剑英先后任八路军参谋长、中央军委参谋长。解放战争时期：朱德任中国人民解放军总司令;彭德怀任第一野战军司令员兼政委;刘伯承任第二野战军司令员;陈毅任第三野战军司令员兼政委;林彪任第四野战军司令员;罗荣桓任第四野战军政委;聂荣臻任华北军区司令员兼政委;贺龙任西北军区司令员;徐向前任华北军区第一副司令员;叶剑英任中国人民解放军副总参谋长。第三，他们分别领导和指挥或参加了我军重要的战役军团作战，立有卓越功勋。土地革命战争时期：朱德和毛泽东一起指挥了从井冈山会师到中央苏区第一至第三次反“围剿”的各次战斗，和周恩来一起指挥了第四次反“围剿”并参加了第五次反“围剿”。彭德怀、陈毅、林彪、罗荣桓率部参加了井冈山斗争和第一至第五次反“围剿”。叶剑英参加了第二至第五次反“围剿”。刘伯承和聂荣臻参加了第四至第五次反“围剿”。贺龙创建了湘鄂川黔革命根据地。徐向前指挥了红四方面军反“六路围攻”和悲壮的西路军西征。彭德怀、林彪、聂荣臻、叶剑英参与指挥了直罗镇战役、东征战役。抗日战争时期：朱德因担任八路军和第十八集团军总司令，运筹帷幄，进行战略决策，而辉映中华;林彪以指挥平型关战斗一战成名;彭德怀以指挥百团大战而彪炳史册;罗荣桓以经略山东并使之成为全国最大的解放区而荣耀;贺龙以指挥齐会战斗而威名远播;刘伯承因指挥长生口、香城固战斗而打击了日寇的嚣张气焰;陈毅因重建新四军的辉煌而声名鹊起;徐向前因指挥广阳、响堂铺战斗而再度辉煌;聂荣臻以击毙日酋阿部规秀而饮誉华北;叶剑英因在国统区进行出色的统一战线工作而闻名遐迩。解放战争时期：朱德任中国人民解放军总司令，协助毛泽东组织和指挥了辽沈、淮海、平津三大战役的战略决战，还与毛泽东联名发布中国人民解放军向全国进军命令，推翻了蒋介石在中国大陆的统治。彭德怀指挥部队在陕北地区与十倍于己之敌作战，连战皆捷，粉碎了国民党政府军对陕北的重点进攻。在战略决战阶段，率部解放了疆域辽阔的西北五省。林彪、罗荣桓共同领导了东北的解放战争，指挥了辽沈战役，随后又率领东北人民解放军入关，与华北野战军一起取得了平津战役的胜利。接着，林彪再挥师南下解放了中南广大地区及海南岛。聂荣臻指挥正太战役，为晋察冀与晋冀鲁豫解放区连成一片扫除了障碍。还取得清风店战役和石家庄战役的胜利，创攻克坚固设防大城市的范例。参与了平津战役的指挥。刘伯承与政委邓小平指挥了上党战役和邯郸战役。又率大军突破黄河河防，千里跃进大别山，多次打破敌重兵围攻。参与指挥渡江战役，并直接指挥第二野战军解放了华东广大地区和西南四省。贺龙转战西北，参与指挥了绥远、晋西北、大同、集宁和晋南等战役。后又率部入川，协同第二野战军发起成都战役。陈毅与粟裕、谭震林等领导华东军民粉碎了国民党政府军的进攻。后来又参与了淮海战役的指挥，率部横渡长江，解放了南京、上海和东南广大地区。徐向前组织指挥了指挥临汾战役、晋中战役，还带病参与指挥太原战役。叶剑英任军事调处执行部中共代表，参加同国民党政府进行的停战谈判。任人民解放军总部参谋长，作为毛泽东与朱德的军事高参，参与了辽沈、淮海、平津三大战役的运筹。建国后，彭德怀指挥志愿军参加了抗美援朝战争的第一至第五次战役，粉碎了美国侵略军对朝鲜北部的进攻，迫使美国在停战协定上签字，建立了殊勋。第四，他们在授衔时的级别很高。其中朱德、彭德怀、林彪等3人在1952年全军评级时是第一等的军委副主席级，刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英等7人在1952年全军评级时是第二等的大军区司令员、政委级。级别高是他们荣获元帅军衔的重要条件之一。