比黄埔更牛军校：出了2元帅 黄埔生都是其下级
在中国近代史上，“黄埔军校”几乎成了一个神一样的存在，名将如云，英雄辈出，在八年抗战中、解放战争中，舞台上的主演几乎都是黄埔学生。但实际上，黄埔军校被夸大得太厉害了，黄埔学生也没有那么大的能量来主宰民国的大局，反而是另一所军校的学生，成为左右民国大局的关键角色。这所军校，就是保定军校。保定军校创建于1902年，是中国近代史上第一所正规的陆军军校，校长先后有冯国璋、段祺瑞、蒋百里等人。说保定军校牛，自然是因为它培养出来的学生牛，我们先来简单列一个名单吧——蒋介石、陈诚、白崇禧、张治中、叶挺、傅作义、薛岳、李济深、邓演达、刘峙、孙传芳、吴佩孚、刘文辉、邓锡侯、熊式辉、黄绍竑、蔡廷锴、蒋光鼐、顾祝同、唐生智、陈继承、周至柔、钱大钧……看看这份名单，是不是有点眼晕？蒋介石帐下有“八大金刚”之称，都是掌握国民政府要职的，其中六位都是保定军校出来的：陈诚、张治中、刘峙、顾祝同、陈继承、钱大钧。至于其余的人，也都是封疆大吏级别的，比如国防部长、陆军总司令、空军总司令、海军总司令、总参谋长、战区司令等等。而反观黄埔军校出身的名将，能做到军长、集团军司令就已经是顶尖级别了，也许只有一个胡宗南能跟他们比一下。也就是说，在抗战时期，黄埔学生虽然在战场上出尽了风头，但真正能左右大局的，还是他们的上级——保定军校生。而且，即使在抗战时期，黄埔学生的作用也没有那么夸张，除了黄埔系，还有桂系、晋系、川军、东北军、西北军，以及我们的八路军、新四军，都不比黄埔系的功劳差多少。之所以给大家造成“黄埔学生是抗战中流砥柱”的印象，自然是因为黄埔系是蒋介石的嫡系，对他们的宣传力度最大。其实，早在黄埔军校创立时，保定生就注定了是黄埔生的上级，因为黄埔军校的大多数教官，都是从保定出来的。据统计，从1924年黄埔军校在广州创立，到1928年迁到南京，共有178位保定生在黄埔效力。而且，这些保定生在黄埔的位置也都非常重要，比如在黄埔军校入学试验委员会的9名委员中，就有4人是保定生：邓演达、严重、胡树森、简作桢；黄埔军校第一期学生总队的正副总队长，都是保定生：邓演达、严重；学生总队的4名队长中，也有3名是保定生：金佛庄、吕梦熊、茅延桢。在整个抗战时期，全国共分为12个战区，在正副战区司令的级别上，保定生共有29人，而黄埔生只有3个人：胡宗南、李延年、范汉杰。因此，当我们不遗余力地为黄埔军校喝彩的时候，千万不要忘了，其实保定军校的作用在近代史上更加重要。 先说共产党方面。第一期出了一位元帅：徐向前；第四期也出了一位元帅：林彪。第一期的左权如果不死，也足以成为元帅；第四期的刘志丹如果不死，也足以成为元帅。第一期出了一位大将：陈赓；第四期的曾中生如果不死，也足以入选大将。第一期有一位英年早逝的绝顶天才：蒋先云，在黄埔一期开学考试和毕业考试中，拿了两次第一，去世时年仅25岁；第四期也有一位英年早逝的绝顶天才：伍中豪，在井冈山时跟彭德怀、林彪并称“三骁将”，去世时也是25岁。 在国民党方面，第一期的名将就比第四期多多了，现只取十位。胡宗南：天子门生第一人，名镇一时的西北王杜聿明：东北保安司令长官、徐州“剿总”副司令关麟征：国民党陆军总司令桂永清：国民党海军总司令、海军一级上将郑洞国：中国驻印军副总指挥、东北保安代总司令陈明仁：华中“剿总”副司令、解放军上将宋希濂：华中“剿共”副司令、徐州“剿总”副司令李默庵：第一绥靖区司令长官，黄埔一期中有“文有贺衷寒，武有胡宗南，又文又武李默庵”之称贺衷寒：与蒋先云、陈赓并称“黄埔三杰”黄维：第十二兵团司令张灵甫：国民党第一王牌整编74师师长胡琏：陆军副总司令、陆军一级上将谢晋元：淞沪会战中，率“八百壮士”名扬天下李弥：第十三兵团司令刘玉章：陆军副总司令、陆军二级上将