最让周恩来无奈的高层“叛徒” 毛泽东不让查
据《我的父亲邓小平》一书披露：1973年4月9日，邓小平夫妇前去看望在玉泉山治疗的周恩来，周曾向他们透露过一种无奈：“周恩来首先没有谈他的病，也没有谈今后的工作，他对邓小平说的，是埋藏在心里多年的话。他说：‘张春桥是叛徒，但是主席不让查。’讲完后，他对着卓琳特别嘱咐：‘卓琳，你不要说出去啊。’”张春桥的“叛徒”问题，乃是“文革”后期高层权力斗争的一大焦点所在。早在1970年庐山会议，林彪等人即欲以向张春桥发难为突破口，连许世友亦声称要给“鳄鱼眼”一枪；林彪出逃后公布的《571工程纪要》中，更明言：“一定要把张抓到手，然后立即运用一切舆论工具，公布他叛徒罪行。”1974年12月，周恩来飞赴长沙，向毛泽东汇报即将召开的四届人大组阁事宜，期间二人有过一次长达四小时的深夜密谈，“周恩来对毛泽东说，怀疑江青、张春桥历史上有严重政治问题”，毛泽东则表示“已经知道了”。 稍后，1975年8月，病重的康生，又让王海容、唐闻生转告主席：“江青、张春桥两人历史上都是叛徒。我看过张春桥的档案，是江青让我看的。”康还说，这事他在延安的时候就清楚，但一直没有向中央和毛泽东反映。另据周恩来保健医生张良佐披露：“1975年初冬的一个深夜里，……医院病房值班室的同志突然接到‘康办’的通知：‘康老马上要到医院看望总理’……周恩来闻讯后，马上吩咐医护人员撤除身上的输液装置等一切管子，赶紧帮助他下床，穿好睡衣，坐到轮椅上，送他到客厅，扶他下了轮椅坐到沙发上，让他一个人静静地等待康生到来。”“……那天夜里，康生是乘救护车来的。……躺在救护车的担架上，身上盖着厚厚的被子，正在输液和吸氧气。平车推到客厅的中心位置，康生仍然躺在担架上，……康生说话的声音非常轻微，他哆哆嗦嗦地想伸出右手来，跟周恩来打招呼，结果没有成功。”“(周恩来)用手示意屏退所有工作人员。……他们的谈话大约进行了一个小时左右。有关那次谈话的内容无人知晓。直至粉碎‘四人帮’以后，才断断续续地听到一点传闻，据说是康生在临死前，……去告诉周恩来，江青和张春桥在历史上有过政治变节行为。”康生在文革期间，曾与江青等人走得相当之近，他为什么要在临终之际出来揭发江青、张春桥，迄今仍是谜团。周恩来在病危时，对医生吴阶平说：“我这里不用了，你到康老那去吧”—此一细节，或许适足以呈现历史扑朔迷离的复杂面相。康生。康为何在临终之际举报江青、张春桥，也仍是一大谜案" style="vertical-align: middle; border-image: initial; border-width: 0px;康生。康为何在临终之际举报江青、张春桥，也仍是一大谜案注释：邓榕：《我的父亲邓小平：文革岁月》，三联书店2013，P250-251。舒云：《揭开庐山真面目—1970年庐山会议纪实》，《时代文学》2005年第1、2期。《“571”工程纪要》，中发(1972)4号文件。力平：《开国总理周恩来》，中共中央党校出版社1994，P493。中共中央文献研究室/编：《周恩来年谱1949-1976》（下），中央文献出版社2007，P687-688。梁红伍：《康生死前为何揭发江青和张春桥》，《百年潮》2006年第9期。张良佐：《周恩来保健医生回忆录》，上海人民出版社2008，P284-285。阎长贵：《康生的秘书谈康生》，《炎黄春秋》2013年第2期。当时周恩来尚不知康生已经去世。