贵州绝壁发现600年古塔 7层塔身嵌于绝壁
近日，桐梓县尧龙山镇村民再次致电贵州都市报记者：“海拔1795米高的尧龙山顶峰，一处绝壁上有一座古佛塔，至今无人知道建于何年，如何在绝壁建起也是个谜。” 悬崖上有座古佛塔当天早上，贵州都市报记者赶到尧龙山镇，在报料村民的带领下，记者耗时近3小时攀爬到了尧龙山主峰顶下。“你看嘛，佛塔就在那悬崖峭壁上。”记者顺着村民手指的方向看到，在主峰山体的峭壁上，一座佛塔“植入”其间。据介绍，尧龙山的主峰名叫瑞峰顶，整座顶高约450米，呈圆形，三面均是悬崖峭壁，犹如一巨大的“佛祖头像”。顶峰脚下有个石洞，很宽敞，一座古庙居于其中，据传，古庙始建于秦朝，有历史记载则是在明朝。站在塔下往上看，离地面约150米高的悬崖上，有一处凹陷约3平方米的石平台，佛塔就建在这石平台上。目测佛塔高约1.6米，有7层，塔身外表显黑灰色，层次结构轮廓清晰可见，没有浮雕图案，但也无破损或裂口。 600年前古庙高僧建造据现修行在古庙的释宗悟法师称，“这是一座用来珍藏舍利的佛塔。”释宗悟解释说，寺庙内修行的高僧圆寂（死亡）后，将肉身火化形成舍利，然后珍藏在塔内。随后记者采访了原尧龙山镇中学校长杨昌智。他称，据记载，明朝洪武二年起，尧龙山顶古庙瑞峰寺便有第一位高僧在此修行，10多年后，这位高僧就圆寂了。随后，从四川又来了一位法师，法名“慧灵”。“慧灵法师入古庙修行时很年轻，20多岁，70余岁才圆寂。”杨昌智说，这座佛塔就是慧灵法师在晚年时建造的。记者粗略计算，按慧灵法师60岁（大约明代1424年）时建佛塔推算，这座佛塔已有592年历史。杨昌智说，有传言称，20多年前曾有人爬上佛塔，从佛塔里取出一个盘子、一件袈裟和一本经书，但这些遗留之物去哪里了，无人知晓。　如何建塔众说纷纭记者看到，绝壁犹如刀切一样平直，工匠是怎样爬到150米高的石平台上建造佛塔让人不得其解。在古庙里义务服务了20多年的胡老伯说：有传言称，未建塔前，石平台上长着许多藤蔓植物，工匠是抓着藤蔓爬上去的；又有人说，是通过在顶峰端借助绳索，工匠慢慢下坠到此的；还有人说，石平台与古庙有溶洞相通，工匠是通过溶洞出入的；更有传言说，慧灵法师是修炼成“佛”，背着工匠“飞”上去的。胡老伯分析，仅靠日积月累堆积成灰的薄土，不可能长出150米长的藤蔓。另外，他寻遍古庙每个角落也没发现与此相通的溶洞。“飞”上去的传言更不可信。“唯一的可能是，从山顶端借助绳索，将工匠慢慢坠落到石平台上，然后再设计回到地面的绳索。”胡老伯称。杨昌智告诉记者，整个塔身除层次结构用了少量的薄石条外，均是用火砖建成，缝隙口则用石灰粘固。他称，这座佛塔虽位于高山顶，但有绝壁作为天然屏障，又人迹罕至，近600年来基本没什么损害。