[调侃]我和我10个女朋友的幸福生活
我刚从娘肚子里出来，我就被我妈许给了邻居的雪儿，没想到我和她天生无缘，我看见她就哭，她看见我就跑。2岁时，我尝试着和雪儿改善关系，但我所有的殷勤被拒之门外，她还不忘加一句：妈妈，我想尿尿。3岁时，我对雪儿失去了信心，开始交了一个主动对我有意思的女孩，但她让我幼小的心灵也遭受痛苦打击，至今还伤痕累累。4岁时，我开始主动出击，那时候城里来的表姐被我缠得哭着说以后不想再来了，我被家里骂了一顿，但她的离去还是让我钢肠绕指柔。5岁时，我上了幼儿园，那里的妹妹真多，我眼花缭乱，居然就轻易对女孩掏出心窝，那一年，我左看由看，结果被耽误了一年。6岁时，我决定该出手了，我找到当时班上最漂亮的妞妞，说，妞妞我们一起玩，妞妞说玩亲嘴吗。我当时对她很失望，亲嘴有什么好玩的？7岁时，我才知道亲嘴是当时最流行的，我就看见过我们的女老师和男友躲在办公室里亲嘴，结果，她罚我与墙壁亲嘴一个下午，让我对亲嘴没了兴趣。8岁时，我遭遇了刻骨铭心的爱情，那时候，我已经到了镇上读书，同桌很漂亮，叫水水，我们默契了一年，我帮她扫地，她帮我做作业。9岁时，我终于和水水有了肌肤之亲，涨洪水时是我背着她过的，朦胧的情思就在我心底织成一张网，从此，我总希望天天下雨涨洪水，但天公一直不作美，持续干涸了一个秋冬。10岁时，我和水水被可恶的数学老师活活拆散，后来我才知道当时他被卫生院的护士甩了，看见鸳鸯就打。11岁时，我和同桌小米的关系突飞猛进，原因是我看见她不小心撞进了男厕所，为了堵我的嘴，她天天买好吃的东西给我。12岁时，没想到这妞读书了得，考到了省重点，分别时看都没看我一眼，我才知道捆绑的爱情活不长。13岁时，我进了中学，和前排女生还是有了点感情纠葛，因为太朦胧，只记得我在她的抽屉里放了条壁虎，她的手重重地挨了一下我的手，让我好舒服。14岁时，当时班上流行说谁喜欢谁，我在厕所里说了一句后面女生的脚太臭，被传言我暗恋她，让我蒙受了一年的屈辱。15岁时，我递了张纸条给右边的小萍，没料到她把纸条交给了老师，她的举措让我的处女作发表，也大大地激发了我的文学细胞。16岁时，高一的生活留给我满脸的青春痘，我和隔壁班的小菡第一次见面就都撞了墙，我知道什么是一见钟情。17岁时，我大胆地约她看电影，我勇敢地伸出了手，没摸到她滑润的小手，倒摸到后面伸过来的一只大脚。18岁时，在哗哗的溪边，我终于拉了她柔柔的小手，让我全身都裹了温馨，可几个月后，我们就劳燕分飞，她去了东北看雪花，我到湘江边拣螺丝叹鸟气。一直到现在，我还孤零零地行走在这个城市。发现总共换了10多个所谓的女友，我觉得我终于挽回点面子，我也阿Q了一回。