中国古代道家骇人听闻性榨取 太残忍
老子和庄子后来被证明，他们仅仅是道家的最初形态，或曰是道家的“原教旨主义者”。之后的道家只是以老庄为基本教义，继而发展成一种通过修炼和吃丹药达到长生不老、羽化成仙的纯技术性操作。表面上，他们的目的是一样的，都是为了“道”，但实际上，通过炼丹的非自然方式，追求长生和体质的改变，正是老庄“无欲”哲学的反面。老庄哲学丰富了哲学文献和美学疆域，后者则对道家房中术和科技发挥了作用。关于服食丹药得道飞升的传说，最美不过嫦娥奔月。嫦娥在人间的丈夫是那位射日的英雄羿。羿从道士那儿得来了丹药，但因为留恋尘世的夫妻生活而迟迟不忍独自吞下，嫦娥偷食了本属于羿的丹药，衣带飘飘地飞往了月球。女人的背叛，男人和女人永恒的孤寂自此被定格了下来。这个故事涉及的应该是人类对爱情的质疑，也是最早反映炼丹的负面后果的事件。在道士们看来，除了丹药，交媾也是得道成仙的一条途径。这一点在后世的文学作品中有众多描述，他们发明了各种在他们看来有利于攫取能量然后得道成仙的交媾技巧。当然，有的时候，“得道成仙”也成了道士们发泄淫欲的借口。或者说，这些男女既在性上得到了超乎寻常的满足，也“得道成仙”了。郑穆公有个女儿，叫素娥。一日她梦见有个道士向她传授了房中秘术，名曰“素女采战之法”，并声称，可以此得道成仙。梦醒之后，少女素娥开始了理论联系实际的行动。她先是勾引表弟，随后怂恿表弟和丫鬟荷花淫乱，而荷花也被她授以了秘术。所以，在这两个深谙秘术的女人的双重攫取下，表弟精尽人亡，她俩却越发美丽动人了。不久之后，素娥带着荷花嫁给了陈灵公之子，很快，她的丈夫也精尽人亡了。于是素娥和荷花开始与陈国大臣孔宁等淫乱，后来她丈夫的父亲陈灵公也加入了这一淫乱团伙。二十多年过去了，男人们全部衰老无用了，素娥与荷花则仍然美貌如初。后来楚国伐陈，素娥和荷花被掠到了楚国宫廷，继续淫乱。然后认识了楚国的一个名叫巫臣的大臣。巫臣是一名专擅采补术的道士。他看出素娥主仆与自己是同道中人，便趁战乱带着她们辗转到了秦国。在秦国，他们不仅互相淫乱，而且不断勾引年轻的男女加入。后来被告发，秦王大怒，派兵包围了他们。所有其他参加淫乱的人都被官兵抓获，只有素娥、荷花和巫臣因攫取了足够的元气，炼就了内丹，腾云驾雾而去。这个故事是明朝人的杜撰，恐怖而色情，并非史实，不过还是可以看出道家的性实验精神。性作为得道成仙的一条途径被夸张到如此走火入魔的地步，让人深感恐惧。换言之，这已不是简单的采补术，而是性榨取。