超级无敌笑话
1.有个男人在饭店大厅, 想过去问服务生一个问题,当他转身往柜台方向走去时, 不小心撞到了身旁的一个女士, 而且是手肘碰到了她的胸部. 那位男士转过身去说:女士,如果你的心跟你的胸部一样软的话,你一定会原谅我的」那女士答道:「如果你那活儿跟你的手肘一样硬的话,我在1221号房」　　　　2. 一个企业人士登机後发现他很幸运的坐在一个美女旁边.彼此交换简短的寒喧之後,他注意到她正在看一份性学统计的手册,於是他问她那本书,她答道:「这是一本关於性学统计很有趣的书,它指出美国印地安人的阴茎平均最长,而波兰人的平均最粗,哦,对了,我叫吉儿,您呢?」他很酷的回答: 「Tonto Kawalski,很高兴认识你」(first name 是印地安名,second name 是波兰姓)　　　　3.一天晚上, 当一对夫妻躺下就寝时,丈夫温柔地轻拍太太的肩膀,并开始在她的手臂上摩擦.　　　　太太转过身来说:　　　　我很抱歉,亲爱的,但我明天跟妇科医生有约,我想保持清爽.　　　　丈夫被拒绝後,转过身去尝试睡觉.　　　　几分钟後,他又转过身来轻拍他太太,　　　　这次在她耳边轻语:　　　　你明天也要看牙医吗?　　　　4．避孕套对卫生巾说：老妹，你可别上班，你一上班，我的七天没生意！卫生巾对避孕套：大哥，你知足吧，你TM要漏了，我就十个月没活儿了！　　　　5．一次，葛优请朋友吃饭，中途上了趟厕所，回来时，裤子湿了一大块。　　　　朋友：“你的裤子怎么湿啦？”　　　　葛优：“自从我成名之后经常这样。”　　　　朋友：“经常这样？”　　　　葛优：“可不是！经常是旁边的人撒着尿突然转过来大叫，‘ 这不是葛优吗！’　　　　6．受洗　　　　某日有一教堂举行新进修女的受洗仪式,主持的老修女说: 你们这些新来的女孩子们,在神前必须要好好的忏悔, 这里有一盆圣水,你们就一个一个过来,看那里碰过男人的那个地方, 就以圣水把它洗一洗吧! 第一个进来的,用圣水洗了洗手.... 老修女说:嗯,还好,只是用手而已... 第二个进来的,用圣水洗了洗眼睛.... 老修女想了一下,说:喔,原来你只用看的,很好,很好... 第三个进来後,突然第四个也抢了进来,挡在她前面.... 老修女问:孩子,你为什麽插队呢? 第四个女孩子便说:我....我.... 我才不要用她洗屁股的水来漱囗嘛!　　　　7．一貎美小姐做流产，医生故意弄的很痛，小姐大叫：疼！受不了！医生：受不了也得受，谁叫你好受的时候不来找我！　　　　8．偶睡觉时有摸LG小JJ的习惯（嘻嘻），昨天和老公去妹妹家串门，晚上没走，和妹妹同床而眠。夜里，偶手又不老实，伸向那熟悉的“地方”，一顿划拉，什么也没有，于是一激灵就醒了！心想：完了，这下在妹妹面前可糗大发了！ 就在我狂囧的时候，睡眼惺惺的妹妹翻个身嘟囔道：“姐夫，别闹，姐在咱家呢……”　　　　9．昨天在食堂吃饭，和一女同学边吃边聊。　　　　我在吃完一碗米饭后又找服务员要了一碗。　　　　这时她搭讪道：“我BF和你一样能吃，但就是没你那么胖，饭量和体重不成正比。”　　　　我：“那饭量和什么成正比？性能力？”　　　　她严肃思考了一下：“没准……”　　　　我：“那改天你饿他两顿试试～　　　　她又严肃思考了一下，说：“干嘛要苦了自己呢？”　　　　10．教授问：烂掉的萝卜和怀孕的女人有什么相同点？一学生妙答：都是虫子惹的祸。仅得60分。另一学生竟得满分，其答案为：都是因为拔晚了。　　　　11．出租车司机经常被警察罚款，他特别恨警察，一天媳妇安慰他说：老公，咱生个孩子就叫警察吧，你要生气，回来你就打警察，如果你还不解气，你就操警察他妈。　　　　12．董卓宴请吕布李儒等心腹，貂蝉作陪，为试诸人忠诚，卓名禅涂黑双乳。席间烛忽灭，复明后众人手黑独布手净。卓遂赏布，布笑，露黑齿。　　　　13．神父对小修女说他的JJ是天堂的钥匙，叫小修女给他捏了一晚上。小修女非常高兴，回去对老修女说她摸到天堂的钥匙了。老修女一听小修女对神父JJ的描述，大怒道："草他妈，他给老娘说那是天堂的号角，叫我给他吹了四十年!"　　　　14．白兔强暴灰狼后逃走，狼愤慨急追，兔以土抹身扮灰兔，戴眼镜看报纸，狼问：可看到一白兔？兔：是那只强奸狼的白兔吗？狼羞：我KAO，这么快就见报了？　　　　15．问：谁是世界上最可怜的人？答：炮兵连炊事班战士！问：为什么？ 答：戴绿帽背黑锅看别人打炮！　　　　16．海龟酒量高,某天喝醉了,朋友问:你怎么还会喝醉?海龟答:唉,章鱼那孙子非要和爷划拳,丫的,那么多手,看都看不过来,真是输惨了!　　　　17． 两人苦工,女总疯狂地叫床,邻居敲门抗议!男说快别出声,女答可以.随后女便双目紧闭,牙关紧咬,浑身发抖. 男的慌问咋啦?女答:没事接着干,我改震动了!　　　　18．生日派对上蛋糕只剩下一块，上面恰好写着生日两个字。男孩大方地拿起刀一分为二，温柔地对女孩说：“我负责‘日’，你负责‘生’，好吗？”　　　　19．几个小男孩凑了十多快钱,想买玩具,但犯愁:十几块能买什么呢?其中一个提议到:去买卫生巾吧.众不解,问为什么?男孩说,我也不太清楚,不过电视上说有了它,就可以爬山,滑水,打球,溜冰,而且快乐没烦恼！　　　　20．一天,一和尚遇到一尼姑便出一对联:上联:白天没吊事.下联:晚上吊没事.横批:无比烦恼!尼姑对上联:白天空洞洞.下联:晚上洞空空.横批:有求必应.　　　　21.一老头乘公交去高潮村办事。途中问女服务员:高潮到了没？女服务员:还没呢。一会儿他又问:高潮到了没？服务员说:糟老头急什么，高潮到了我会叫的！　　　　22．车上千年难得一见的超级精彩对白　　　　那天在车上，一个蛮漂亮的女孩忽然冲一个文质彬彬的白净小伙儿大骂：“流氓！”好象是小伙手脚不老实了。小伙表现得很委屈，立即反驳。双方开始骂架。　　　　稍候，听女孩骂道：“你是大流氓，从小就是流氓，你妈刚生你出来，你都不忘回头要看一眼。”满车乘客听了后，先是鸦雀无声了一下，随之发出爆笑。　　　　我的同事直摇头说，他头一次见识到骂人可以骂到如此，这真是绝骂，无人能敌了。那个小伙被骂以后，张着嘴，一句话都说不出来。　　　　我们听了，都感叹这骂真是千古绝骂，大概是前无古人、后无来者了，都说的确没有比这更狠的骂人话可以用来回击了。　　　　这时突然听那男的大声说到：“................”　　　　众人听后，晕倒一片。　　　　答案： “你才是大流氓呢！你还在你妈肚子里就一天看你爸三回！"　　　　23．有个寡妇去买黄瓜，并嘱咐不要切片，但卖黄瓜的忘记了，还是切了片，那寡妇见了，骂道：“你他妈当我是存钱桶啊？”　　　　24．老师问：三国演义中关羽骑的是什么马？台下无人作答。老师又提示：再想想,这马吕布也骑过。这时有人回答：貂禅。老师大怒：混蛋,我问的是白天骑的！　　　　25．坚仔出差前给女友留了一部手机。几天来他觉得有些怪，于是就有下面的电话对白 。　　　　坚仔：点解每天晚上打你手机都不接？　　　　女友：嗯......我实在舍不得接......那感觉就像和你在一起。　　　　坚仔：有冇搞错呀？那手机能给你带来什么？　　　　女友：嗯......那手机振动起来好舒服耶。　　　　坚仔：（似乎明白了什么）喂，手机是不能浸水的！　　　　26．一内向妇女肚子疼痛，邻居们劝她去看妇科。 看诊时，年轻医生职业性地对她说:“请把裤子脱掉。”内向妇女没有动静。 医生又催促她，还是没有动静。医生不耐烦地又说：“请把裤子脱掉,後面还有很多人在排队！” 内向妇女欲语还羞，蹑嚅道：“你……你先脱！”　　　　27．王先生出差买了只乌龟，上飞机时不让带。他急中生智，把乌龟装入裤裆上了飞机。坐稳后又害怕乌龟憋死，就解开拉链把乌龟的头放了出来，空姐从边上过，一直扭着头看。王先生说：看看，看什么看。没有见过？空姐红着脸说，这东西我见多了，不过像你这长眼睛的还真是第一次见！　　　　28．一美女作家请一风流编辑审稿。编辑斜看着美女笑曰：上半部较丰满，有两点很突出，可惜下半部有些毛躁，并有一个漏洞，水份太大。美女着急的问: 那怎么办? 编辑答曰: 日后再说！　　　　29．中国足球队与性用品广告（超级经典）　　　　中国足球队兵败后，“强力持久丸”厂商找了国家队一名队员L“X”做了一个广告。情节是：左手抱着一个足球，右手指着屏幕说：“谁能90多分钟不射，我能！”　　　　某保险套的厂家看了“强力持久丸“的广告后，深受启发，于是从国家队里找了一群队员也做了一个 广告。画面是：所有队员对着球门狂轰烂炸，广告语：“不管射多少次，射不进去就是射不进去！！！　　　　生产避孕药的厂家看了以后也想搭乘顺风车，可自己的药怎么着也是给女人用的，这可怎么办呢？！但是经过分析也难不倒他们，经过三天三夜的冥思苦想，终于找到了个办法：让一个在中超吹黑哨的裁判身穿黑衣，哨子一吹，手势一打，傲气凛然的说：“不管射进去了多少，统统的不算！”　　　　30． 洞房之夜（这个虽不是很好笑，但写的精彩！）　　　　有位秀才小登科，洞房之夜翌晨，众兄弟来拜访，大家问他感觉如何？ 他起身摇扇吟唱道： “ 春宵一刻值千金，弟昨夜以一技之长，一柱擎天，一马当先，一拍即合，一炮而红，一鼓作气，一气呵成，一鸣惊人，一泻千里，真的是一夕缠绵，一夜风流是也。”　　　　大家无限钦羡，转问大嫂感觉又如何？只见她好生哀怨地唱道： “真是一言难尽，他本来是一筹莫展，好在我助他一臂之力；但也一波三折，非一蹴可及，只见一木难支，一触即发；随即一纵即逝，一落千丈，最后一败涂地，奄奄一息；简直一无是处，多此一举，真想一刀两断，一了百了；唉！真是一场春梦，一事无成！”　　　　31．避孕的效果：不成功，便成人　　　　32．工资就像例假，一月不来你就傻眼　　　　33．淫一手好湿并不难，难的是淫一被子好湿。　　　　34．不知我长短，我怎么你深浅。　　　　35．给我一个女人，我可以创造一个民族。　　　　36．世界上最幸福的事，打炮；世界上最最幸福的事，歇一会，再打一炮。　　　　37．四年生死两茫茫，硬把MM拉上床。　　　　38．问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼……　　　　39．屠夫嫖妓被抓罚4000元并开收据.一日屠夫妻发现此收据,只识4000元不识‘嫖妓二字,问屠夫：何事罚4000元？屠夫答到：罚我肉中注水!　　　　40．两个历史系老师结婚,且都是二婚;入洞房后,女出上联求下联:夜袭珍珠港,美人受惊(精);男巧对:两颗原子弹,日德(得)投降;横批:二次大战!　　　　41．公鸡出差一个月,回来后听说鹌鹑没事老来,公鸡怀疑.过两天母鸡生了个鹌鹑蛋,公鸡大怒,母鸡慌忙解释:是早产啦!　　　　42．一农夫请兽医给猪配种，兽医说：看来需要人工配种。农夫犹豫了半天，鼓起勇气说：行是行，就怕它咬我。　　　　43．一只大象问骆驼：“你的咪咪怎么长在背上？”骆驼说：“死远点，我不和鸡鸡长在脸上的东西讲话！”蛇在旁边听了大象和骆驼的对话后一阵狂笑。大象扭头对蛇说：“笑屁！你个脸长在鸡鸡上的，没资格！”　　　　44．某公厕对联：天下英雄豪杰，到此无不低头屈膝；世间贞女节妇，进来纷纷解带宽裙；横批：天地正气　　　　45．小姐向police解释自己没有MaiYin：我只是把两元的避孕套卖到了二百元，最多算抬高物价。　　　　police：后来呢？　　　　小姐说：教他如何使用，属于售后服务。　　　　46．处女现状：一不小心自损一批，犯罪分子破坏一批，感情骗子诱骗一批，合法程序破产一批，看破红尘留守一批。　　　　47．你总是枪太软，枪太软，独自一人自摸到天亮，干事总是简单，高潮太难，身体不行，就不要勉强……　　　　48．有三种男人不能嫁：报社编辑——每天都要稿；送报的——往门口一放就走了；抄水电表的——每个月才来一次　　　　49．双胞胎在母亲肚子里聊天.老大说:老爸不错经常伸头来看我们.就是不爱卫生,吐口痰就走.老二说:还是隔壁的叔叔好.他吐完痰还用袋子把痰装走.　　　　50．银行里，强盗：“抢劫，都他妈给我趴下！”当他看到一女士的趴下姿势后吼道：“你他妈给我文明点，老子只劫财不劫色！　　　　51．一新兵起床总落后挨骂,便买染料涂于身上,酷似迷彩装。半夜军号响,他首先冲出营房长官表扬:很好!穿着很整齐,但下次注意,手榴弹应该挂在后面。　　　　52．真想请你吃饭，可白天停水晚上停电，发不出工资买不起白面，翻开邓论找到答案：原来是社会主义初级阶段，往后一翻：他奶奶，一百年不变！拿啥请你吃饭？　　　　53．猫因生活所迫在狐狸开的夜来香发廊坐台，一日老鼠来到发廊点名要将猫包夜，猫誓死不从，老鼠大怒道：当初追老子追得死去活来，现在送上门还假正经！　　　　54．有一天，john在火车上看见了一位非常迷人的修女，而且就坐在自己旁边　　　　john在第一眼就喜欢上了这个修女，但是他深深的自责，自己怎么可以对一个修女产生邪念呢。可是过了一阵，john终于忍受不住了，把手偷偷的放在了修女的腿上。　　　　修女感到非常害羞，脸都红了，她说：“先生，您信上帝吗？”　　　　“我信”　　　　“您平时看圣经吗？”　　　　“看的。”　　　　“您知道圣经的第366夜第3行写的是什么吗？”　　　　“……”john感到非常惭愧，把手收了回来。　　　　john一回到家里就找到圣经，翻到第366页，见第三行写着--信徒们，你们完全可以更加向上一些。　　　　55. 老公出差，贤妻深情地给老公一包安全套：在外面实在忍不住的话记着一定带套。老公激动地说：家里不宽裕，我还是用她们的！　　　　56. 一对男女正在**,女的忽然跳下床,跑进厨房从米缸里抓了一把米,回来搬到男的身上,气哼哼地说:少在这里丢人现眼,回去去把小鸡喂大再来吧!　　　　57. 影子猪刚被女友抛弃，碰巧在大街上撞见前女友和新欢调情，他越看越气，想羞辱他们一下。于是很有礼貌上前打了个招呼，并很鄙视地对女友新欢说：“我用过的旧货你也不嫌弃！”正当他为自己创意得意的时候，前女友却笑出声道：“外面一寸是旧的，里面全是崭新的！”　　　　58. 生小孩的故事　　　　有一个太太怀孕了，可是在第9个月的时候..先生终于忍不住了，所以就强迫他太太跟他做"爱做的事"然后过了一个月，小孩生出来了！是个男生，而且是个天才！一出生就会讲话。　　　　只见他转头一看见医生就问：" 你是不是我爸？ "　　　　医生说："不是..我是医生"　　　　然后他又看到了护士，也问说："你是不是我爸？ "　　　　护士说："不是..我是护士"　　　　最后他看到了他的亲生父亲，问说：" 你是不是我爸？ "　　　　他父亲很高兴的说："对呀！我就是你的爸爸！"　　　　结果小孩就很生气的拿手指戳他老爸的头...　　　　一边骂：" 这样戳你痛不痛？痛不痛...！？？ "　　　　后来....他太太再度怀孕了....　　　　到了第九个月的时候..做先生的还是又忍不住了..所以...　　　　结果这次生了一个女生，也是一出生就会讲话的天才！跟她哥一样，她也一个个的问谁是她爸。这次作爸爸的有经验了，所以捂着头走向前说："我...就是你老爸 "　　　　结果那个女婴就"呸 ! "的一声吐了一口口水到她爸脸上，很生气的说："这样子脏不脏？脏不脏.....？！? "　　　　59．昨天去吃肯德基，排在我后面的像是一对儿情侣，眼看他们点了一大堆吃的，然后坐　　　　到我旁边。坐下后，那个女孩就开始埋头猛吃，好像饿了好几天的样子，而男孩则一根一根地啃着薯条，好像有什么心事。　　　　突然，男孩放下薯条，往前凑了凑，很认真地问:“青青，我追你行吗？“　　　　女孩头也不抬，直接说:“不行！“　　　　男孩又问:“一点可能也没有吗？“　　　　女孩干脆地说:“一点可能也没有！“　　　　男孩愣住了，两眼直直地看着她，呆在那里……　　　　当时，女孩一手拿着鸡腿，一手拿着汉堡，觉得男孩在看她，于是暂停大吃，然后用可怜的眼神看着那个男孩，小声说:“那……我还能吃吗？“　　　　旁边包括我在内的人都笑出声来，那男孩很无奈，忙说:“吃吧，吃吧……“　　　　这MM太可爱了......要是我不让追也一定要追......死命的追！！