苏联曾对华核威胁 毛主席提惊人计划
珍宝岛事件最后，前苏联当时在珍宝岛事件中吃了大亏，于心不甘，决定动用核武对中国进行打击。当中国获得这一情报后，中央军委连夜开会，所有的军委领导同志都没有惧怕原子弹，没有向苏联求和的想法，而是纷纷提出：我国储备的浓缩铀绰绰有余，可以边生产边持续回击苏联。毛主席坐在旁边，静静地听完大家的发言后，提出了惊人的战略计划：不向苏联发射核弹，而是将中国的所有野战集团军集结于中苏边界，一旦苏联动用核武攻击中国大城市，我军将全部快速开进苏联境内，多批次全方位地进攻苏联，随后，地方独立武装、武装民兵机动跟进，全部武装占领苏联领土，并全民移民苏联，在地广人稀的苏联安家过日子，打游击。毛主席接着解释说：“如果苏联动用核武，中国肯定遭遇大面积核污染，这样中国的生存环境也就破坏了，日子就没法子过了，大搬家是必须的，搬到哪里去最好呢？自然是苏联最好，地广人稀，资源丰富。”为此，他分析说：“越境打击要迅速推进，全面与苏军接触混战，全面破坏苏军的军事设施与机场设施，后面的民兵组织也要源源不断地跟进，和苏联军队和居民迅速搅在一起。”毛主席接着分析说：“既然你苏联要我们无生存之地，那么我就将中国搬到你们苏联，反正不战也是死，现在拼死冲进你的国土和你搅在一起，看你苏联敢不敢将核武用于自己国土和人民？反正我们的军队是打游击战出身，擓个篮子打天下，走谝天下都不怕！现在民兵组织也普遍发展起来，几乎是全民皆兵。你要我们中国活不好，我同样也要你苏联活不好，你用核武打击污染我们中国，那么我就与你们苏联合起来过日子。”稍停之后，毛主席掏出香烟划燃火柴点上，狠吸一口，边扬灭火柴便说道：“我毛泽东就不相信你苏联能阻挡住中国八亿人！与会各领导同志都为毛主席这一奇绝大胆的想法感到震惊与兴奋，又似乎一下子回到当年长征途中他指挥四渡赤水时的场景——奇谋妙计，惊鸿一瞥，神鬼莫测，豁然开朗！但是大家还是有疑问，“我们的原子弹怎么办？难道一颗也不用，那也太浪费了，太可惜了！”接着一片叹息声。毛主席深吸一口香烟，缓缓吐出烟雾，淡淡一笑说：“一颗都不浪费，在进攻苏联的同时把它们通通打到包围我们的美军基地。”屋子里又一片惊呼声，“这怎么行，难道还要和美国开战？两线作战，兵家大忌啊！”主席微微一笑，缓缓说道：“核武大战，岂能以常规思维？！”他弹了一下烟灰，看着大家惊讶的表情接着说：“这些美军基地大约有美军25万人，如不消灭，他们等我们消灭完苏军，用核武再消灭我们，那美国就坐收渔利了。”他顿了一下接着分析说“所以，苏军一旦对中国动用核武，我们就大规模高速度地冲进苏联国土和他搅在一起，同时对美军动用核武，即使美军用核武反击中国也无所谓，反正我们已大都已进入苏联，美国要打也只能打苏联才对我们有实际威胁，那样苏联和美国也就被拖入核大战了。”最后他掐灭烟头，环视了一下大家之后镇定地总结说“谁不让我们活，我们也绝不让他活，看热闹的也别想有好日子过，这就叫‘牵牛如水，六脚齐湿’的‘核捆绑’战略。”屋子里突然静得出奇，一会儿有人率先鼓掌，接着就是更多人鼓掌，最后就是热烈的掌声和爽朗的笑声震动了中南海丰泽园的楼宇。毛主席随后对大家说：“当然，刚才的设想是最坏的打算，我们是爱好和平的，不希望战争，我们要为和平而斗争。”接着他抬手看了看表对周恩来说：“现凌晨2点了，勃烈日涅夫和柯西金同志让我们睡不好觉，我们也让他们醒醒。你现在就将我们的设想全文发给苏共中央，同时也想办法尽快透漏给美国中情局。”在周恩来记录的时候，毛主席来回踱了几步又说：“同时尽快起草文件，继续号召全国人民：深挖洞、广集粮、不称霸、练民兵。”苏联国防联席主席柯西金获得周总理电文，慌忙冲进勃列日涅夫的住处，大喊毛泽东疯了，竟然用这种手段对付我们。苏联元帅、将军们也急忙聚集在一起商讨对策。随后不久，美国安全事务助理基辛格也得到了周总理的电文（由于当时中美处于敌对关系，所以消息是通过与中美关系都比较好的波兰透漏给美国）。基辛格急忙找尼克松汇报，尼克松也惊呆了！美国将军们也急忙开会商讨，最后大家一致认为：（1）毛泽东诗人气质，用兵更是善于出奇制胜，这一设想绝非儿戏，况且此等大事，宁可信其有，不可掉以轻心；（2）如果美军西太平洋地区的军事基地遭中国核武饱和攻击而被彻底摧毁，美军很难对中国进行后期的核武打击，因为美军部署在欧洲的远程轰炸机一起飞就会遭到苏联军事基地的拦截（这已经成为条件反射）；（3）核武战争和常规战争绝不能用常规战争思维来看待，而这方面我们谁都没有中共毛泽东他们准备得充分，想得周到和超前；（4）如果中国人大规模进入苏联，不但苏军很难抵挡住中国全方位的军事攻击，整个欧洲也要受到冲击，最后祸及美国本土。因此，综合来看，其他意识形态方面的因素和常规的准则等等在核大战面前都显得无足轻重了，从美国损失最小化的角度考虑：美国应尽快站在中国一边，帮助中国抑制苏联核武攻击的冲动，这才有利于中共毛泽东冷静下来。尼克松当即同意，基辛格随即召见苏联大使，表明美国政府的态度：坚决反对苏联核武打击中国，如果苏联对中国实施核打击，美国将毫不犹豫对苏联进行核报复。其实苏联在接到美国的警告之前就已经作出决定，决定不与中国开战，并准备与中国恢复友好谈判，柯西金已致电周总理要求紧急会面。随后的事情大家就都清楚了，周总理没有答应见面，直到后来柯西金去越南访问路过中国时，再次要求见面，周总理才同意在机场交谈半小时......当时新华社准备发一篇文章公布毛主席的这套战略战术，结果被毛主席否决，他说：“苏联修正主义只是极个别领导人错误，苏联人民曾经援助过我们，不能伤他们感情，我们只针对苏联领导人的错误路线进行坚决斗争。况且那也是不得以的办法，不公布为好。只是这件事可以警示后人，要有这样的决心，才能自立于民族之林，才能干好社会主义。”