联合国官员：朝鲜有灾后重建能力 但屋顶不足
新华社平壤9月19日电：联合国驻朝鲜协调员、联合国开发计划署常驻朝鲜代表塔潘·米什拉19日呼吁国际社会积极向遭受洪灾的朝鲜提供人道主义援助。塔潘·米什拉在平壤接受新华社记者专访时表示，朝鲜咸镜北道北部地区洪灾发生之后，朝鲜政府救灾工作比以往更加及时有力，且对国际社会的援助展现出更积极、更开放的姿态。据塔潘介绍，多家国际机构已向灾区提供了食品、营养品、厨具、避难设施、净水设备、急救药品等救灾物资，还计划提供可供4万余人居住的房屋以及大量药品、食品等。10月底，灾区气温将降至零摄氏度左右，入冬将给灾后重建带来巨大困难。“必须抢在冬天来临之前，建设好2万间房屋。”塔潘说：“朝鲜有建设能力，但可能缺少足够的屋顶。朝鲜政府直接告诉我们和其他国家政府，希望帮助他们提供些屋顶。”塔潘表示，看到朝鲜政府举全国之力救灾，他对灾后重建“感到乐观”。8月底至9月初，朝鲜北部地区因遭遇台风、暴雨导致洪灾，已造成138人死亡、400人失踪、14万灾民需要救助。灾情发生后，朝鲜劳动党中央委员会发表呼吁书，号召全国力量参与抗灾工作。朝鲜外务省日前面向亚洲多个国家驻朝使节举行吹风会，通报咸镜北道北部地区受灾情况，呼吁各国支援朝鲜灾后重建。