焦裕禄女儿：家人没用父亲名义发大财
5月26日，焦裕禄的二女儿、河南兰考焦裕禄干部学院名誉院长焦守云的新书《我的父亲焦裕禄》首发式在京举行。该书系首部由焦裕禄家人撰写的回忆作品。1966年，新华社通讯《县委书记的榜样——焦裕禄》红遍当时的中国，而除了人们熟知的焦裕禄在兰考任职的故事外，《我的父亲焦裕禄》也首次披露了焦裕禄一生各个时期不为人知的故事，尤其是生活中作为丈夫、父亲和儿子的焦裕禄。对于影视作品中的“焦裕禄”，焦守云说，没一个演员让母亲觉得像。“几十年来各色焦裕禄的作品，参差不齐，让我觉得应该给父亲写一部‘正传’。”焦守云说。回忆起焦裕禄，焦守云印象深刻的一幕是父亲临终前给母亲的嘱托：把儿女养大、给老人送终，不要向组织提要求、要救济。焦守云告诉记者，几十年来，家里人从没向组织提过任何要求，这是父亲传下来的家风。　大帅哥 母亲和我觉得没一个演员像焦裕禄从1966年2月新华社长篇通讯《县委书记的榜样——焦裕禄》发表至今，50年来，无数反映焦裕禄的影视、文字作品问世，兰考县委书记的形象镌刻在几代中国人记忆里。然而，焦守云却说，母亲和自己觉得没一个演员像焦裕禄。近年来，在中国歌剧舞剧院工作的儿子余音饰演焦裕禄的演出已达60场，但焦守云却认为，儿子也没演出父亲的样子来。“我爸爸小一米八的个儿，死的时候才40出头，在妈妈和我们眼里，是一个标准的大帅哥。”焦守云说，上世纪90年代，因为母亲觉得李雪健长得不像焦裕禄，电影差点泡了汤。出生山东农民家庭，打过鬼子参加过革命，又当过工业企业的技术干部，焦守云说：“工农兵，父亲都占全了。”焦裕禄给家人留下的形象是喜欢音乐、多才多艺，朴实但讲究、聪明加勤奋。焦裕禄从小学二胡，解放战争时期，作为南下干部，焦裕禄到河南尉氏县工作。当时为推进土改，聚拢群众做宣传成为第一步。焦裕禄把宣传口号编成歌，拉二胡成为土改的利器。而妻子徐俊雅爱唱歌，也正是仰慕焦裕禄的文艺才华，和焦裕禄走到了一起。“孔孟之乡，山东人讲究。我奶奶经常说，再穷也要洗干净衣服，穿整洁出门。”焦守云回忆，影视作品中的焦裕禄身上穿的满是补丁的衣服，但实际上焦裕禄是很注重仪表，他穿的干部服，除了袖口和领口有补丁，其他地方都没有。 对家人 批评儿子看戏没买票，说白看戏就是剥削以“县委书记的榜样”闻名的焦裕禄其实真正担任兰考县委书记的时间仅短短几个月。1962年，焦裕禄以县委副书记身份来兰考主持工作。据时任开封地委书记张申回忆，当年要给兰考选配新的县委书记，选来选去没合适的。兰考是豫东的重灾区，有的人一听说去兰考，就想办法推脱，当时一个同志一听是去兰考，一下子精神失控，跑到厕所里哭起来。张申在尉氏县做过县委书记，是时任尉氏县委副书记焦裕禄的老上级。当时他找到焦裕禄时，焦裕禄的肝炎已经很厉害。“如果父亲以这个理由推脱，组织也不会为难，但他二话没说，表示越是困难越能锻炼人。”焦守云在书中回忆。除了在盐碱地上种泡桐树，带领兰考人民除“三害”的事迹，焦守云还回忆了兰考时父亲和哥哥的一件事。“我哥哥那时小，去看戏，卖票的问是哪里的，他说是县委的。卖票的又问是谁，哥哥说是焦裕禄的儿子，就让进去了。”焦守云说，后来父亲知道此事，把哥哥严厉批评了一顿，说演员唱戏也是一种劳动，白看戏就是剥削。第二天，焦裕禄亲自给戏院补上2毛钱戏票。一次，焦裕禄在县委墙上看到福利救济名单上有自己的名字，救济款是60元。他询问县直党委书记，救济是什么条件。书记说，“家在灾区、生活困难、本人申请。”焦裕禄立即说：“我家既不在灾区，我本人也没有申请，为什么有我。我一分钱也不要。”在他带领下，兰考县委十几名同志也主动提出不要救济。县委办公室的张明常女儿胳膊摔断了，也主动不要救济。焦裕禄问，你不要，怎么给孩子看病？张明常说，卖自行车。焦裕禄说，卖了自行车，怎么跟我下去工作？对此，焦裕禄对县委干部说，这种情况是真困难，应该照顾。　留遗嘱 嘱妻子把儿女养大、给老人送终，不向组织提要求不要救济，也成为焦裕禄临终时留给家人的嘱托。焦守云回忆，焦裕禄临终对母亲留下话，把儿女养大、给老人送终，不要向组织提要求、要救济。“我们家这几十年来，就是按照这个要求做的，没有用父亲的名义去发大财，也没向组织提出过什么要求。”焦守云的儿子余音说，2000年，开封一些企业面临破产倒闭，大姨的两个儿子都下岗了，后来自己外出打工，就这些年大姨还住着漏风的平房，冬天非常冷。“我们那有人说，你们家这么多大领导来，跟谁说一声不行，还不能把问题解决了？”焦守云说，很多机会，用焦裕禄的名字，会得到好处，“但是拒绝的理由只有一个，就是父亲教导过我们，临终时留下过话。”焦裕禄的妻子徐俊雅是解放前的初中生，有文化，也很有工作能力。上世纪80年代做过兰考县的副县长和人大常委会副主任。焦守云回忆，母亲退休后经常说，不能让组织照顾。“有一次住院，报销了一万多块医疗费，母亲很生气，说用了公家的钱，把兰考的医疗费都花光了。”　讲述 讲述人：焦守云（焦裕禄之女） 习近平13岁听焦裕禄报道流泪我现在是“三坐（做）”——坐飞机、坐火车、做报告，一辈子最忙碌的时候。到明年年底，全国的县委书记都听了我的报告了。许多干部都被焦裕禄的理想信念和工作经历感动。上天安门城楼与毛主席合影1966年9月15日，13岁的我到天安门广场接受毛主席第三次检阅“红卫兵”。那时所有领导人都在，有周恩来、陈云、邓小平等。当时，她在广场上等待毛主席出现，清华大学的学生告诉周总理，焦裕禄的女儿来了，周总理赶紧派人拿条子到广场上找我。我上了城楼，周总理就问我，妈妈还好吗？家里几口人？我答家里有6口人，周总理还给身边人做了个“6”的手势，表示家里人不少。当天下午三四点钟，毛主席来到城楼，王光美把我介绍给毛主席。当时，群众的呼喊声特别大，王光美第一次介绍，主席没听清，她就贴着主席耳朵又说了一遍，说这是焦裕禄的女儿。毛主席跟我握了手，点了点头，由于声音太大没说话。要照相时，毛主席给林彪点了点头，林彪也走过来，我和毛主席、林彪一起在天安门城楼上留下一张合影。 习近平初一听焦裕禄事迹泣不成声从2009年至今，习近平总书记已三次视察兰考。2009年，习近平去了焦桐园，看焦裕禄亲自种下的那棵泡桐，并仔细看着那张焦裕禄站在焦桐旁的照片。兰考是群众路线教育实践活动中习总书记的联系点。同时，习仲勋和焦裕禄都曾在洛阳矿山机器厂工作过。习近平在接见我时说，“今天很高兴，像走亲戚一样。”2014年3月，习近平去了焦裕禄同志纪念馆、兰考县为民服务中心、东坝头乡张庄村、焦裕禄干部学院。我担任焦裕禄干部学院名誉院长，习近平说：“我们这一代人是深受焦裕禄同志事迹教育成长起来的，焦裕禄同志的形象一直在我心中。焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样，他虽然离开我们50年了，但他的事迹永远为人们传颂。”1966年，习近平13岁，上初中一年级。谈起这段往事，习近平曾说：“1966年2月6日，《人民日报》刊登了穆青等同志的长篇通讯《县委书记的榜样——焦裕禄》，我当时正上初一，政治课张老师念了这篇通讯，我们当时几次都泣不成声……”习近平曾提到第二次为焦裕禄流泪，是看到1990年7月9日的《人民日报》头版刊登的《人民呼唤焦裕禄》后。他还专门填了《念奴娇·追思焦裕禄》一词。其中有词句“百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨。”本版采写/新京报记者 吴为