小伙因手头拮据盗掘清代宝塔石刻 获刑7年
华商报讯（记者马新斌）只因手头拮据，3个年轻小伙竟然打起盗卖文物的主意，半夜里将礼泉金龟寺塔上的一清代石刻盗走。2015年8月28日，华商报对此事进行了报道。近日，该盗窃文物团伙中的刘某被礼泉法院判处有期徒刑7年。2015年4月19日，礼泉警方接到文物部门报警称，该县金龟寺塔一线刻石板被人盗走。由于金龟寺塔修建于清代，为省级重点文物保护单位，因此该案被列为2015打击文物犯罪专项行动省公安厅挂牌督办案件。2015年7月14日，盗窃文物团伙中的刘某和杨天某落网，另外一名嫌疑犯杨某在逃。据二人交代，因手头拮据，他们三人便萌生盗窃文物卖钱的念头，并将礼泉金龟寺塔的线刻石板作为偷盗目标。4月19日凌晨2时许，三人驾车来到位于礼泉县阡东镇的普通宝塔，将其东侧一线刻石板撬挖盗走。近日，礼泉法院开庭审理了此案。法院经审理认为，被告人刘某伙同杨天某（另案起诉）和杨某（在逃）盗窃省级重点文物保护单位普通宝塔上的线刻青石板，其行为已构成盗掘古文化遗址罪。另外，刘某曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，应当从重判处。鉴于刘某在本案中起次要作用，属从犯，且当庭自愿认罪，对其依法可减轻判处。最终，法院依法判决被告人刘某犯盗掘古文化遗址罪，判处有期徒刑7年，并处罚金8000元。