美军闯入志愿军阵地吓呆 这幕画面至今惊恐(图)
这是一场奇怪而又伟大，惨烈而又感人的战斗。而关于战果，却也各执一词，双方都认为自己赢了。长津湖之战，人类战史上最冷的一场仗。这是一场在超出了人类生存极限的恶劣环境下、武器装备对比悬殊的非常规战争：中国人穿着单薄的服装，拿着简陋的武器，饥肠辘辘，在零下三四十摄氏度的严寒中无休无止地冲锋，冒着美国人猛烈的轰炸和密集的弹雨，勇往直前。美军的里兹伯格团长战后回忆：当他们执行撤退命令时，小心翼翼爬上山头，却被眼前的景象惊呆了——积雪覆盖的堑壕之中是一具具中国军人僵硬的身体，他们一个挨着一个趴在自己的战斗位置上，有百十号人，都据枪而待，枪口全都指向下面的道路，那是陆战队将要经过的地方。这些中国人的衣着都非常单薄，没有大衣，多数人还戴着单帽、穿着单鞋。冰雪在他们的脸上凝结成了寒霜，每个人的眉毛胡子上都挂着密集的细小的冰凌，微风拂过，铮铮有声。中国的志愿军战士，即便冻死，也没有放弃阵地，放弃执行自己的作战命令！里兹伯格团长感叹：这就是与他们鏖战了20多天的中国军队，就是层层包围着他们、一波又一波不断向他们进攻的中国人，就是这些人，他们宁愿冻死也决不放弃自己的阵地。这是些什么人啊？他们从哪里来，要到哪里去？他们为什么如此顽强，为什么具备着这样非同寻常的意志力？真是令人难以置信！上甘岭战役中，美军的这些感慨，想必会更多。朝鲜战争美军闯入志愿军阵地，看到的一幕令他们震惊，至今不信！所有的美军士兵，在里兹伯格的命令下，向志愿军战士的遗体敬了军礼。这只是长津湖之战的一个细节，而关于战果，美国海军领导层认为长津湖战役是在其历史上最骄傲的时刻，海军陆战队重击中国人民志愿军的师团，令中国军队从前线撤回，这次突围成功最终确立了美国继续将朝鲜战争持续下去的决心。而志愿军方面，志愿军成功地将联合国军驱逐出北朝鲜的东北地区，所以此战役以及在西线的胜利，是中国军队对西方国家军队在主要战役的一次胜利，一举扭转了朝鲜战争的大局。消息传来，毛主席也动容。即便各执一词，但是关于长津湖之战，一个共通的真相是，这是一场血腥之战。现在中美双方已经很少再提及这场战斗，和平，是给它最好的真相注解。