我觉得你真的是发自內心的帅
同学诺基亚掉地上了，，摔成3部分。。你懂的，其中夹杂着兜里的几个硬币，，，旁边一路人悠悠的说，哎呦，看人家，连电话费都摔出来了。。。当年有个帖子，大家一起聊仙剑1，然后有一哥们发言说：一开始我以为这个游戏就只有小渔村一个场景，游戏内容就是在山神庙打打蜜蜂和酒坛子，所以就每天去打每天去打每天去打，于是等我发现故事还可以继续，坐船离开小渔村的时候，我已经46级了。。。最尴尬的事是在大街上很远看到一个人，以为是熟人便大声喊他然后冲他跑去，等跑近了才发现不是，这时候只能一路喊着不停往前跑去。。。。买香烛，老板说要买这要买那，不然老人在下面过得不好。后来直接问老板要了名片，说把你名片烧给老人有需要直接找你好了一觉醒来我忽然想到，其实京五条也限制不了离婚潮。离婚时净身出户的一方是单身无房，京五条允许购房一套。复婚后转给对方再离婚又可购房一套！如此反复至无穷，多少套房都允许买。京五条如此粗糙竟也敢发布，赶紧再补上一条开征离婚税吧。“做出这样的事你还敢硬着头皮来见我！” “那你说，我该硬着什么来见你。。。”来个国外贱段子。一天，14岁的女儿放学回家带着一个年纪差不多的小男生钻进了自己的房间关上了房门。不久，母亲就听到了房间里传来：oh baby baby baby no的声音。母亲连忙敲开了门，问：你们在干吗？女儿说：我们在OOXX。母亲长舒一口气说：哦，那就好，我还以为你们在听Justin Bieber的歌呢！【脑补背景音乐：当爱已成往事】房事不要再提，政策已多风雨，纵然现在买不起国五条后更买不起，真的要离了再娶，让明天好好继续，你就不要再苦苦追问家庭信息。房价他是个难题，让人目眩神迷，限价房或许可以廉租房却太不容易。权力他不曾离去，房价就涨在那里，我对家仍有爱意我对房子无能为力。。因为我仍有梦，依然将房放在我心中，总是容易被促销打动，总是为了房心动。别留恋调控中，它无意的文件万宗，不要问我是否会冲动，不要管它是否有始有终。为何你不懂，只要有房就有痛（有房就有痛），有一天你会知道，人生没有房肯定会不同（没有房会不同）……将房事留在调控中。早餐有油条，想说妹妹难得在家，就留给她吃。她起来后看到油条，很自然地吃起，完全没有留意到这油条上蕴含着兄长关爱，就忍不住跟她邀功道：这个油条是我剩给你的喔！她闻言手一抖，满脸嫌弃地说：你吃剩的？！“……是说我不吃，特地留给你的……”“喔。”她放心地继续吃起来。我被伤害了。妹妹学校课程紧，三周没回家了。老爸很担忧，总是YY妹妹瞒着家里交男朋友，频频打听，妹妹很烦，把电话给她室友说，你帮我告诉我爸有没那回事！那室友接过电话就说，叔叔你这样很不对！她都这么大了有资格去爱了！那个男孩人很不错…还没说完电话就被妹妹大叫着抢走，我爹则因为打击一时缓不过来。今天在交易大厅遇到一位女士，她说：中国股市有点像阳~痿的丈夫，抛弃他吧，有点舍不得；厮守吧，天天受气。好吃好喝侍候他，期望他能冒点阳气，刚看他勃起，衣服还没脱完，他已不行了。关键是你刚穿了衣服准备去偷情，他又在后边拉着你说，有反应了，有反应了，你再等等!明天如果不小心被整了，就对着整你的那个人说【我以为只有你不会骗我】 用什么样的感情自己掌握，我只能帮你到这里了。。。动情时刻最美，真心的gay不累。【今天被人这么夸了……】「我觉得你真的是发自內心的帅！」「谢谢~」「所以我都看不出來。」小明和小寒结伴去体育馆玩。小明看到前面有个单杠，就跳上去连做了30多个引体向上，然后回头对小韩说：“这个真好玩，你也来试试？”“好的！”小寒走到跟前，双手紧握，气运丹田，用力一抓，把杠铃提了起来。一个关于熊孩子的故事：有个朋友家里来了熊孩子，把他的房间翻了个底朝天，各种限定手办什么的都破坏殆尽。那朋友回来看到以后没有骂熊孩子，而是把他带到了钢琴前面让他叮叮咚咚地弹了一阵子，然后跟他父母说你这小孩很有弹钢琴的天分啊，于是这个熊孩子从此再也没有假期了愚人节告白不可悲，愚人节没有被告白才可悲！他给从下一起长大的铁哥们儿发了一条信息：“我喜欢你。”过很久，哥们儿回了一句：“我不喜欢你。”他哈哈大笑，打电话给哥们儿：“**了吧，今天愚人节，我骗你的！”哥们在电话那头笑了一声，说：“我也是。”