他是真正中南海保镖 55年授大将军衔
说起中南海保镖，相信很多人都会想起李连杰的那部《中南海保镖》，要不是这部电影我们都还不知道中国还有一群这样强悍的兵。但电影始终是电影，今天小编要给大家介绍一位真正的“中南海保镖”，不知道此人是否符合各位读者心中的“中南海保镖”形象。先说下这位神秘的中南海保镖吧。此人名叫罗瑞卿，于1906年5月31日出生在四川南充的一户普通人家之中。22岁从黄埔军校毕业，随后便加入中国共产党，继而在上海做了一年的秘密工作。一年之后，曾先后担任中国工农红军支队党代表、军团政治保卫局局长等职务。建国之后又历任公安部部长、国务院副总理、总参谋长等职务。由于其在党的保卫战线和国家的公安战线上一直担任重要位置，并获得了优异的成绩，独树一帜，历来为人们所称道，所以在55年授衔时被授予了大将军衔。在这里，还有一件事值得一提，罗瑞卿是毛主席十大保镖当中级别最高的，属于副国级。1978年8月3日，罗瑞卿在德国因突发心肌梗塞而去世。两天之后，中央派专机将其灵柩带回。8月12日，罗瑞卿的追悼会如期在人民大会堂召开。在这一天，外交部大楼前、天安门广场以及新华门等地的红旗半悬，以表示对这位大将的哀悼。而罗瑞卿也成为了开国十大将中唯一一位获得降半旗殊荣的人。