名头最响骑兵团大败300余日军 仅用9分钟
有人说，只要天边扬起一阵黄沙，一眨眼，骑兵团就到跟前了。有人说，骑兵团是条龙，行动起来一二十里长，遇到敌人，龙尾一卷，就把敌人全部卷走。还有人说，那些马啊，都是神马，奔起来四个蹄子不沾地，还能在荷叶上飞跑哩！1985年，我军由摩托化和机械化代替骡马化，骑兵只象征性保留了2个骑兵营和1个骑兵连，作为一个兵种不复存在。然而，在我军战史上，骑兵最盛时有12个师。抗日战争时期，骑兵就作为一个特殊的兵种，发挥了特殊的作用。　尴尬的首战中国共产党新闻网有一篇题为《人民解放军的骑兵部队》的文章，讲到抗战时期骑兵的一段共187个字，其中141个字都在介绍“新四军第4师骑兵团”。可见，师长彭雪枫亲自命名的这个“红色哥萨克”骑兵团，是全军名头最响的。不过，新四军第4师骑兵团的组建和发展，竟源于两场败仗。1941年4月，第4师在津浦路西遭国民党军2个师袭击，其中第11旅32团被马家军骑兵第8师围攻，损失惨重：伤亡失踪360余人，被俘200余人，几乎打光，而且抗大4分校的200多名学员也一个不剩。激战中，连师长彭雪枫也被敌逼近到百米之内，所幸他的坐骑“火车头”跑得快，方才脱险。近距离战斗中，步兵对骑兵太吃亏了。骑兵疾驰如风，锋利的马刀或劈或刺，控制范围达数十米。步兵呢，腾挪不过三五步，出红缨枪不过四五米，即便是铁塔一般的彪形大汉，与敌骑兵照面，也往往一个回合就被劈倒在地。津浦路西这次惨败，让彭雪枫亲眼看到了骑兵的威力，决定组建自己的骑兵部队。1941年8月1日，第4师终于有了自己的骑兵。骑兵团组建不久，就迎来初战——攻打盘踞在淮西一带的反共急先锋王光夏所部伪军。团长兼政委黎同新大喊一声“杀啊”，带头跃马而出。大伙如箭出弦，争先恐后冲向敌军。伪军乃乌合之众，又是第一次看到新四军竟然有骑兵，不由惊慌失措，一边胡乱放枪，一边四散奔逃。眼看骑兵团的首战就要旗开得胜，意想不到的情况出现了——骑兵团先头部队与敌接战，后边的兄弟却没跟上来。原来，多数战马未经战阵，一听枪响，惊得四处乱跑。结果，威风凛凛的骑兵团阵形大乱。见此，敌军胆子大起来，又跑回阵地，还高喊抓活的。冲在前面的黎同新见后边的人马跟不上来，好不尴尬，只得掉转马头，边打边撤，花了1个多小时才收拢队伍。周纯麟训练“红色哥萨克”骑兵团这次虎头蛇尾的经历，充分暴露出经验不足、训练不足的问题。黎同新尽管在骑兵部队服役过，但因长期从事政治工作，对骑兵技术不够精通。彭雪枫还得找个专家来带骑兵团，他很快找到合适人选——周纯麟。红军时期，周纯麟曾随西路军血战河西走廊，惨败于马家军，对敌军骑兵有着深刻印象。西路军失败后，他化名到新疆盛世才的骑兵部队干了几年，当过骑兵连长，几乎把骑兵的所有科目都学会了，还在比赛中拿过名次。这样的专业人才，正是彭雪枫急需的。周纯麟很快发现骑兵团的问题太多了，捡要紧的说至少也有三条。第一，马不行，或者不善奔跑，只能驮载和拉车，或者未经训练和实战，一听枪响就朝树林里乱窜。第二，刀不行，数量不多、质量不高，用的是缴获的日军指挥刀和国民党军骑兵的短马刀，甚至步兵的鬼头刀（又宽又短）也拿来凑数。第三，配套不行，马鞍多是木鞍或驴鞍，有的干脆拿条破棉被绑在马背上，结果走不多远就连人带马摔到地上；马镫也是五花八门，有的甚至编个柳条代替；马缰同样乱七八糟，有的居然是麻绳，一用劲就断。“工欲善其事，必先利其器”。为了支持周纯麟，彭雪枫在当时根据地经济极端困难的情况下，给骑兵团批了3万淮北币购置家当，这相当于全师半年的伙食费！不仅如此，彭雪枫还动员各单位领导把坐骑送到骑兵团，并带头把自己的白马“火车头”送了过去。家底厚实了，接下来就是训练。周纯麟从实战需要出发，进行了多项创新。他设计打造出“雪枫刀”，比马家军骑兵使用的马刀还长10厘米，在交战中优势明显。他还特别规定了马刀的制作标准：“一刀劈下去，能把两块叠起来的钢板劈成四半，刀刃没有一点缺损和卷刃才算合格。”他还进行了马上射击的探索，制定出一套骑兵射击操典，使骑兵团不仅能够在马上打步枪，还能在马上打机枪甚至八八式小炮。这样一来，骑兵团战斗力倍增。1942年夏，为保卫洪泽湖地区收成，新四军第4师骑兵团与日军骑兵部队正面干了一仗。当时，日军驻扎在一个村子里，彭雪枫特别指示：“一定要等敌人出村远点再打，这不仅可以发挥我长马刀的作用，还可以避免误伤群众。”一顿对砍下来，300多名日军被劈倒大半，80多人做了俘虏，其余心寒败退。而骑兵团完成这些事，只用了9分钟。“轻骑兵”对决“枪骑兵”说到骑兵，有两个较为专业的术语——“枪骑兵”与“轻骑兵”。所谓“枪骑兵”，可以用8个字概括，那就是“乘马行军，下马作战”。换句话说，骑兵部队往往利用快速机动的优势到达指定位置，然后骑兵得下马作战，实际上又变成了步兵。而“轻骑兵”则不同，他们行军在马上，打仗也在马上。两种骑兵各有优劣。“枪骑兵”的不足之处在于，战时，至少要分出三分之一的人去看马，一方面战斗人员大减，另一方面这些马匹是敌军攻击的软肋。“轻骑兵”没这毛病，但骑马进攻，目标太大，伤亡也大。日军和国民党军基本选择了“枪骑兵”，而中国共产党领导下的骑兵部队则没有统一。事实证明，战绩更突出并且坚持到抗战结束的，是“轻骑兵”。其中，南方的骑兵部队代表是新四军第4师骑兵团，北方的代表则是八路军第129师骑兵团。1942年4月29日下午，八路军第129师骑兵团在掩护冀南军区党政军机关突围时，与一伙鬼子骑兵狭路相逢。这队日本骑兵来自第4旅团26联队，编制950人，实际参战也有四五百人，旅团长小原一明官至少将。日军骑兵第4旅团可谓“历史悠久”，早在1901年就组建了，日俄战争中还击败过俄国的哥萨克骑兵。第129师骑兵团团长曾玉良的本事，正是从哥萨克那里学来的。换句话说，日军第4旅团打败过第129师骑兵团的师傅！硬拼是下策，第129师骑兵团多半吃亏，只能智取。面对劲敌，与周纯麟并称为“南周北曾”的第129师骑兵团团长曾玉良的办法是4个字——隐真示假。他让两个骑兵连摆出冲锋的阵形，又把其他两个骑兵连以及配合作战的第21团埋伏在侧后方，并下了一道重要命令：日军冲锋的时候，第一时间把子弹打光！日军骑兵开始冲了，八路军骑兵竟呆立原地不动。日军指挥官有些狐疑，但也许更多是蔑视：我技术比你好，人又比你多，你怎么跟我玩啊，土八路就是土八路，冲击力大的一方会很占便宜居然都不知道。日军还没冲到八路军骑兵跟前，枪声响了。鬼子骑兵饱餐了一顿弹雨，不仅倒下不少，队形也彻底乱了，气势也基本没了。日军指挥官气急败坏，想起自己是“枪骑兵”，赶紧掉转马头，想回去下马当步兵，用枪炮对付八路军。这个骑兵联队除了每人配备枪弹，还有4门山炮，真要让他稳住阵脚，八路军还很难冲过去。不过，曾玉良哪会给鬼子翻盘的机会。见己方枪炮发挥得差不多了，他迅速下令追杀。这回鬼子惨了：要对砍吧，没了速度、没了阵势、更没了士气，要回去架枪架炮吧，又来不及。最后，只能逃之夭夭。要不是骑兵团有掩护任务，这股鬼子骑兵估计一个也跑不了。鬼子骑兵的头目回去后，被日军第12军司令官土桥一次中将训得狗血淋头。大败马家军新四军第4师骑兵团组建之初，师长彭雪枫问了团长周纯麟这样一个问题：咱们的骑兵和新疆骑兵相比怎么样？周纯麟如实答道：“简直不能相比！”1944年，国民党军抗战态度愈加消极，不去打日本人，而把枪口调转过来对准八路军和新四军。10月，国民党军第19集团军将新四军第4师围困在河南、安徽交界一带。骑兵团与“老冤家”青海骑兵第8师仇人相见，分外眼红。从“理论上”看，骑兵团似乎胜算不大。马家军骑兵组建多年，骑战纯熟，有心理优势，而且兵力有3个团，而新四军第4师骑兵团组建不过3年，只有1个团。然而，马家军很快就惊讶地发现，对方已经不是“吴下阿蒙”。马家军尽管剽悍，但他们的特长是借着马的冲劲挥刀砍劈。哪知，新四军骑兵团居然搞起了“非对称作战”，请对方吃枪弹，马家军哪里受得起。第一个回合，马家军就被撂倒不少，顿时气沮。当敌人还在惊愕无措时，骑兵团已经冲杀过来，并追击50多公里扩大战果。除了会在马上射击，第4师骑兵团与马家军对砍也毫不吃亏。骑兵团的刀比马家军的刀至少长3寸，“一寸之差”就能决定胜负，何况是3寸。而且，骑兵团的刀更细，约一指宽，挥起来轻便，速度更快。“一长加一快”，岂有不胜之理？结果，只有600余骑的新四军第4师骑兵团，最终灭掉了对方2000余骑，不能不说是奇迹！骑兵团不仅报了仇雪了耻，更创造了骑兵团击败骑兵师的范例。