邓小平80年代狠批衙门作风 称达到无法容忍地步
哲源1980年8月18日，邓小平同志在《党和国家领导制度的改革》一文中说：“我们进行了二十八年的新民主主义革命，推翻封建主义的反动统治和封建土地所有制，是成功的，彻底的。但是，肃清思想政治方面的封建主义残余影响这个任务，因为我们对它的重要性估计不足，以后很快转入社会主义革命，所以没有能够完成。现在应该明确提出继续肃清思想政治方面的封建主义残余影响的任务，并在制度上做一系列切实的改革，否则国家和人民还要遭受损失。” 现在重温小平同志这些教导，对于我们加强党风廉政建设，推进党的伟大工程建设，继续解放思想，推动科学发展，仍然具有重大的现实意义。从1894年兴中会成立算起，中国反封建的民主革命已经过了一百多年。为了推翻封建专制制度，无数革命先烈抛头颅、洒热血，前仆后继，英勇牺牲，演出了无数幕可歌可泣、壮怀激烈的历史话剧。中国共产党领导的新民主主义革命的胜利，推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义在中国的统治，从根本上推翻了反动腐朽的政治上层建筑，变革了阻碍生产力发展的生产关系，但并未圆满完成反封建的历史任务。在一个相当长的时期内，由于我们对封建主义的危害性和问题的严重性认识不足，在反封建主义与反资本主义的问题上主次失调，反封建的任务在一定程度上被忽略 ，思想政治层面的封建主义残余得以潜伏下来，在适当时机死灰复燃，沉渣泛起。在社会政治生活中随时可以看到它的影子，让人见怪不怪，习以为常，“如入鲍鱼 之肆，久而不闻其臭”，对党风、政风和社会风气造成消极影响。现实情况正如小平同志指出的：“党和国家现行的一些具体制度中，还存在不少的弊端，妨碍甚至严重妨碍社会主义优越性的发挥。如不认真改革，就很难适应现代化建设的迫切需要，我们就要严重地脱离广大群众。”“从党和国家的领导制度、干部制度方面来说，主要的弊端就是官僚主义现象，权力过分集中的现象，家长制现象，干部领导职务终身制现象和形形色色的特权现象。”综观社会政治生活中种种弊端，许多都带有封建主义色彩。以笔者之见，时下封建主义思想残 余主要表现在以下八个方面：一是“官僚主义，衙门作风”。正如小平同志所言：“官僚主义现象是我们党和国家政治生活中广泛存在的一个大问题。它的主要表现和危害是：高高在上，滥用权力，脱离实际，脱离群众，好摆门面，好说空话，思想僵化，墨守成规，机构臃肿，人浮于事，办事拖拉，不讲效率，不负责任，不守信用，公文旅行，互相推诿，以至官气十足，动辄训人，打击报复，压制民主，欺上瞒下，专横跋扈，徇私行贿，贪赃枉法，等等。这无论在我们的内部事务中，或是在国际交往中，都已达到令人无法容忍的地步。”一些官员，不给好处不办事，给了好处乱办事，吃拿卡要，雁过拔毛，敲诈勒索。有的甚至买官卖官，任人唯“钱”，以“职”论 价，让老百姓深恶痛绝。二是“过分集权，个人专断”。小平同志指出：“权力过分集中的现象，就是在加强党的一元化领导的口号下，不适当地、不加分析地把一切权力集中于党委，党委的权力又往往集中于几个书记，特别是集中于第一书记，什么事都要第一书记挂帅、拍板。党的一元化领导，往往因此而变成了个人领导。全国各级都不同程度地存在这个问题。权力过分集中于个人或少数人手里，多数办事的人无权决定，少数有权的人负担过重，必然造成官僚主义，必然要犯各种错误，必然要损害各级党和政府的民主生活、集体领导、民主集中制、个人分工负责制等等。” 由于权力过分集中，导致“一把手”权力过大，一些人难以自持，染指腐败，不能自拔，致使县委书记成了腐败的重灾区。三是“家长作风，颐指气使”。情况正如小平同志指出的：“革命队伍内的家长制作风，除了使个人高度集权以外，还使个人凌驾于组织之上，组织成为个人的工具。”“不少地方和单位，都有家长式的人物，他们的权力不受限制，别人都要唯命是从，甚至形成对他们的人身依附关系。”“至今还有一些高级干部，所到之处，或则迎送吃喝，或则封锁交通，或则大肆宣扬，很不妥当。”家长作风危害极大，导致一些官员为适应潜规则，不得已而唯命是从，寻找人身依附，甚至 形成“不信马列信鬼神，不信组织信个人”的怪现象。四是“大搞特权，主仆颠倒”。小平同志一针见血地指出：“‘文化大革命’中，林彪、‘四人帮’大搞特权，给群众造成很大灾难。当前，也还有一些干部，不把自己看作是人民的公仆，而把自己看作是人民的主人，搞特权，特殊化，引起群众的强烈不满，损害党的威信，如不坚决改正，势必使我们的干部队伍发生腐化。我们今天所反对的特权，就是政治上经济上在法律和制度之外的权利。搞特权，这是封建主义残余影响尚未肃清的表现。”有的官员自恃权高，动辄摆谱， 作威作福，骄奢淫逸，生活腐化，见钱眼开，见利忘义，权力寻租，官商勾结，为了在不法富豪那里得到一倍好处，不惜给国家和人民造成十倍甚至百倍的损失。五是“亲疏有别，任人唯亲”。如小平同志所言：“拿宗法观念来说，‘文化大革命’中，一人当官，鸡犬升天，一人倒霉，株连九族，这类情况曾发展 到很严重的程度。甚至现在，任人唯亲、任人唯派的恶劣作风，在有些地区、有些部门、有些单位，还没有得到纠正。一些干部利用职权，非法安排家属亲友进城、 就业、提干等现象还很不少。” 一些干部，任人唯亲，亲疏有别，在招工、提干、调动、提拔、出国、职称、经商等方面为亲属谋取特权和不正当利益。以致群众发出“一等人是公仆，大人小孩都 享福”的感叹。六是“唯书唯上，思想僵化”。凡事唯书唯上，找依据、等上面、看外面，文件没说的不敢说，外面没干的不敢干，不能将上级指示与本地实际相结合创 造性地开展工作，以会议落实会议，以文件落实文件，四平八稳，循规蹈矩，思想僵化，照搬照套，缺乏敢试敢闯敢为人先的精神。这种思维方式，与中国古代封建专制和科举制度有关。在封建社会，“唯上”才是上策，在“八股取士”的科举制度下，“唯书”才有出路。受读书做官思想的影响，有人皓首穷经，死读书，读死书，创造性被扼杀。七是“因循守旧，固步自封”。因循守旧的思维方式是一种历史惯性思维。这种惯性与儒家思想长期居于统治地位有关。这种文化，以维护封建社会的等 级秩序为目的，本能地排斥外来文化的介入和发展。现在，领导干部作风中存在的一些问题如教条主义、本本主义，与因循守旧的思维方式关系密切。这种思维杜绝创新，反对开放。它不去设计各种不同的方案，而是严格按照历史先例的步骤与原则行事；它对新的领域、要素、方面视而不见，极易导致思维僵化保守，抑制思维的创造性，阻碍观念更新。八“长官意志，人大于法”。在封建社会，人治贯穿始终，居主要地位。法就是君主的意志，是封建等级制度的产物，根本不存在法律面前人人平等。王法是用来治民的。在“人治”未绝的环境中，不少干部认为党纪国法可以执行也可以不执行，可以认真执行也可以不认真执行，但领导人的话和批示，则非执行不可，而且非认真执行不可；对事情的决定，好像只要领导人、尤其是主要领导人点头拍板，就有了“尚方宝剑”，至于对不对，是否经过合法程序，感到无所谓，这些想法都是人治思维的遗毒。邓小平同志还强调指出：“肃清封建主义残余影响，对广大干部和群众说来，是一种自我教育和自我改造，是为了从封建主义遗毒中摆脱出来，解放思想，提高觉悟，适应现代化建设的需要，努力为人民作贡献，为社会作贡献，为人类作贡献。肃清封建主义残余影响，重点是切实改革并完善党和国家的制度，从制度上保证党和国家政治生活的民主化、经济管理的民主化、整个社会生活的民主化，促进现代化建设事业的顺利发展。”小平同志的亲密战友叶剑英同志也有类似论述，他说：“中国经历了两千多年的封建社会，资本主义在我国没有得到过充分的发展，我们的社会主义是从半殖民地半封建的社会基础上开始建设的。所以我们解放思想的重要任务之一，就是要注意克服封建主义思想残余的影响。”故人虽逝，音容犹在。在新世纪，新阶段，继续解放思想，推动科学发展，我们应高度警惕封建主义对党风廉政建设的消极影响，着力破除其思想残余，采取正确方法，进行适当的制度性安排，对传统文化取其精华，去其糟粕，全面推进党的建设的伟大工程。唯有如此，才能有所前进，有所创新，有所突破，实现经济社会的全面、协调、可持续发展。