“文革”宋庆龄私下骂江青“泼妇” 斥其无耻
彼此很少交往1966年5月，毛泽东发动“文化大革命”，从此一发而难以收拾。周恩来制止了红卫兵企图冲击宋庆龄住所的行为之后，宋庆龄家里来了一位熟悉而又陌生的客人——江青。毛泽东派江青来看望宋庆龄，向她解释“文化大革命”。17年前，宋庆龄第一次见到江青。那是在她参加开国大典之后回上海时，毛泽东让江青代表他到前门火车站为宋庆龄送行。两人在一起交谈了不到20分钟，江青给宋庆龄留下的印象是衣着朴素，善解人意。她后来不止一次地对别人讲过江青“有礼貌，讨人喜欢”。上世纪50年代，宋庆龄在上海家中宴请印度尼西亚总统苏加诺及其夫人，江青曾应邀作陪。当时宋庆龄对江青的举止文雅、服饰得体，表示十分赞赏。但是，今天已经走上政治舞台的江青显露峥嵘，即使在宋庆龄面前，也掩饰不住地显示出一种不可一世的神情。“听说宋副主席近来身体不太好，”江青用关切的语气道，“主席很挂念，特意让我来看看你！”接着，江青滔滔不绝地讲起“文化大革命”的兴起和所谓的“伟大意义”。她的声音又尖又细，听上去有些装腔作势，让人感觉到一种歇斯底里般的神经质。宋庆龄静静地坐在沙发上听着。当江青自命不凡地一个劲吹捧红卫兵时，宋庆龄忍不住打断了她的话，说道：“对红卫兵的行动应有所控制，不应伤害无辜。”江青的脸立刻沉了下来，态度一下子变得冷冰冰的。宋庆龄的秘书事后回忆说：“江青感到自己受到了侮辱，红卫兵与她关系重大，她简直不能想象有人会认为整个运动是错误的。而宋庆龄和其他人一样，当发现江青热衷于权力之争时，她便开始讨厌江青了。”从此，宋庆龄有意识地避开了同江青的关系，彼此很少交往。到了“文革”后期，她对江青极少称呼其名，在亲近的人当中，多以“泼妇”代之。有一次在给友人的信中，竟然使用了“那个无耻江青”这样的字眼。 江青脚踩《宋庆龄选集》1966年，人民出版社为了纪念孙中山这位一代巨人的华诞，重印了1956年初版、宋庆龄题签书名的两卷本《孙中山选集》，同时出版新编选的周恩来题写书名的一卷本《宋庆龄选集》。出版社将这两部书送“中央文革小组”成员每人一套。11月初的一天晚上，“中央文革小组”在钓鱼台16楼开会，办公室趁机发书。秘书刚把《宋庆龄选集》放在江青面前的桌子上，她便像疯了一样伸手把书扔到地板上，然后抬起双脚践踏。江青一边用劲踩，一边呶呶不休地说：“总理真是！还给她题字，哼！”同时咬牙切齿地咒骂宋庆龄。11月12日，人民大会堂。万人集会隆重纪念孙中山诞辰一百周年。除毛泽东之外的党和国家主要领导人几乎全部莅会。在“文革”初期极度混乱的日子里，能够如期举行这样规格的大会，显得格外引人注目。同样引人注目的是，江青拒绝出席这次大会。 危难时刻向刘少奇子女伸出援手不久，1967年的新年钟声敲响了。宋庆龄像往常一样，准备给刘少奇的几个孩子送贺年片、日记本和糖果，并亲自签上“宋妈妈”的名字。一位工作人员好心地提醒她：“现在送这个合适吗？”言外之意，刘少奇已是身处逆境。多年来，宋庆龄和刘少奇一家人私交很深。宋庆龄的政治经验，使她看出了这场运动的目标之一是彻底整垮刘少奇，这使她感到难以理解。前几天，她还对罗叔章说：“你要是拿到什么红卫兵传单，给我看一看。我在收集这些传单，好了解形势的发展。我很纳闷，刘少奇在党内那么长时间了，他如果真是一个反党的内奸，怎么从来就没有一个人怀疑过呢？”此刻，面对工作人员并无恶意的提醒，宋庆龄很不以为然。她说：“有什么不合适？越是这种时候我越是要送。”没过几天，江青蹿到清华大学说，刘少奇问题的性质早就定了，是反党反社会主义。此后，刘少奇、王光美开始受到残酷的批斗。刘少奇的子女们包括曾是早期红卫兵的平平，都被赶出中南海，回各自学校接受审查批判。1968年10月召开的中共八届十二中全会上，刘少奇以“叛徒、内奸、工贼”等莫须有的罪名，被“永远开除出党，撤销党内外一切职务”。宋庆龄爱莫能助，她对身边的工作人员说：“少奇同志很好嘛，对革命有功劳。他不是坏人，为什么要打倒他？”义愤之情，溢于言表。刘少奇的子女天各一方，孤立无援之中，他们想到了敬爱的宋妈妈，立刻给宋庆龄写信请她帮助寻找父母。宋庆龄立刻将这封信连同自己的亲笔信寄给了毛泽东。她又亲自给刘少奇的孩子们写了回信，勉励他们振作精神，好好工作和学习，并让秘书带上慰问品和几份新出版的《中国建设》去看望他们。1969年10月17日，刘少奇被秘密用飞机押送到河南省开封，单独监禁在一座与外界隔绝的院子里。四个星期之后，11月12日，这位共和国元首在阴冷的早晨6时45分去世了。临终时，只有看守他的人在旁边。1972年，也就是刘少奇被折磨至死的两年之后，孩子们才终于获准到监狱探望他们的母亲王光美。悲喜交集的王光美声音颤抖地说：“没想到你们能活下来！”孩子们悄悄告诉母亲：“妈，我们生活在人民之中。宋妈妈最近还给我们回了信，送了杂志和糖果，鼓励我们好好学习。”王光美热泪纵横。在当时的政治气候下，这对于她和子女们来说，实在是难得的巨大支持和慰藉。