称霸这个世界的往往是神经病
没错，老金就是那个神经病。我们是在一个黑暗的车厢里认识的。当时全车有二十多个和我一样的户外徒步爱好者，领队让我们每个人走到前面做自我介绍。正巧车厢灯坏了，于是大家纷纷拿出各自的头灯和手机照明。明明晃晃，有点演唱会的感觉。最后一个上场的是一个高大英俊的男生。“嘿亲爱的大家，你们还好吗！我想死你们了！！你们想我了吗！！！”我瞬间被雷到了，这样外形的人不是应该很腼腆吗，怎会如此奔放。“想~~~！！！”全车人竟然都开始尖叫，晃动着各自手上的光源。本来聚拢着的光束全部四散开来，打在天花板上、地上，还刺到了我的眼睛里。我本能地闭上眼睛，等我再睁开的时候，竟然看到那个男生身上在发光，没错，在发光啊。熠熠生辉的样子，彷佛要把我们都吞噬。“哦对了，要自我介绍对吧，”他看了一眼领队，继续说，“我叫金晟男，如果你记不住呢，那就把名字倒过来，叫我男神经。如果还是记不住呢，就再简略些，叫我男神，就好啦。我不会介意的。”光芒瞬间消失了。“果然是个神经病。这个世界奇葩真多。”我扭过头去，不再看他。凡是第一印象不太好的人，日后都会成为很好的朋友。这是我多年来生活的感悟。老金就是一个典型的例子。我们此行的目的地是国内的一条不知名的峡谷，我们将逆流而上徒步溯溪近30公里到达终点。这条线路历来以虐线著称，水深变化大，许多地方无路可走，只能攀岩而过。碰巧那一天，我们遭遇了前所未有的暴雨。一路上那个男神经病都在跟妹子聊天。“你知道为什么先看到闪电再听到雷声吗？”男神经病一脸欠揍的表情。妹子想了一会儿，扑闪着两只大眼睛，对着他说，“是不是因为光传播得比声音快啊。”“NoNoNo，因为眼睛长在耳朵前面啊。你个笨蛋！哈哈哈！”“你好讨厌哦！坏人！”妹子一边说着一边挥拳往他身上打去，我眼睁睁看着男神经病一把抓住了她的小手。以下省略五百字……一股莫名的愤怒从我心底燃起，想着:“靠！就是个逗比！”线路确实相当虐人，才走了几个小时就有数名队员受伤，失足滑进水里的更是比比皆是。我因为天生平衡感不错，外加带了双杖，还算走得轻松。回头一看，却见到那个男神经病正扶着妹子们一个个过溪。我气得牙痒痒。逞强吧你，等会儿怎么死的都不知道！雨越下越大，众人纷纷央求领队停下休息，可是领队却说再不往前赶路等到天一黑我们都要被困在这里，没法安营扎寨，冻死都有可能。无奈，众人哆哆嗦嗦地背上包拄着杖继续赶路。谁知，河水突然暴涨，把我们既定的线路被全部淹没，唯一的办法似乎就是淌过足有一人深的河流，到对岸继续向前。可是水流湍急，怎么过得去呢？领队给老乡打电话，电话没有信号。领队把手机一摔，坐在地上哭了起来。这下好了，大伙像没了头的苍蝇，哭天喊地日爹骂娘。女生流泪了，男生沉默了。就在这时，男神经病不知道从哪里掏出来一捆绳索，他卸下包，一个噗通跳进水里，没多久游到了对岸，找了块坚硬的石头固定好绳索，再一个噗通游回来，等到这一头也固定好之后，他说话了：“大家把包都顶在头顶，拉着绳索，一个一个趟水过去，我会扶着你们的。”众人像机器人一般，根本没有思考就照着他的话做，果然一个个都顺利过去了。我在人群后面，暗想，就这点小溪能难倒我？我偏要自己走过去！于是我走到他们的上游，慢慢地拄着双拐，脚底试探性地踩着石头，一点点往前挪。奈何智者千虑必有一失！河底积石因为常年受到水流冲刷，湿滑无比。我一脚踩空，整个人往后翻了过去。我不会游泳！大叫着救命，河水带着我往下游冲。紧要关头，我突然感觉到一只健壮有力的手臂抓住了我，接着把我往岸上拖。上了岸我才看到，是那个男神经病救了我。他什么话也没说，马上回去接着扶队员们过河，徒留给我一个伟岸的背影……我们终于在天黑前抵达了营地。晚上篝火晚会，兴许是大家都太累了，没有人说话，只是借着火光烘烤衣服。我看到领队把头埋在男神经病的肩膀里，不住地用手抹脸，好像还在哭。男神经病拍拍她的头，轻声说了几句，然后缓缓站了起来。又不知道从什么地方变出来一个小音箱。“来来来，篝火晚会怎么能没节目呢！我给大家唱首歌好不好啊。”众人突然来了精神，那些被他扶过的妹子们都睁大了眼睛，火光映在年轻的瞳孔里，炯炯有神。“我给大家来一首，《两个女朋友》好不好？！新裤子乐队的哦！”什么玩意儿！女朋友还俩？！“新裤子”？那我还“臭鞋子”呢！他倒了点矿泉水在手上，把刘海往后一捋，露出了饱满的额头和美人尖。前奏刚开始，就搔首弄姿跳起舞来，简直就是80年代的费翔啊，就差一条喇叭裤了！“……他说他是同性恋，女孩不喜欢男孩吧……”这歌词！噢！不是吧！……我默默掩面。他越唱越入戏，大家围成一圈，尖叫声此起彼伏，最后竟然通通站起来，跟着他跳起舞来。……到底是世界有问题，还是我病了？二从此之后我就跟男神经病认识了。男神经病也是我们学校的，只不过比我大两届，也算是我的学长了。可是我从来不觉得他像一个学长，就算是，也是个逗比学长。认识他的人都说他神通广大，几乎无所不能，是男神级别的人物。我呵呵一笑。不就是长得好看，有女人缘么。这种金玉其外败絮其中的家伙我见得多了。但故事不可能这么讲。一天希仔给我打电话（还记得希仔吗，上一集里有写哦），他们学院要办一个关于就业的讲座，六点半开始，眼看着现在只有不到半小时，人却来得稀稀拉拉。学院很重视这次活动，请来的都是本专业资深的从业人员和人力资源专家，偏偏没人来听。他请我想办法。我灵机一动。“你也认识那个金晟男吧？”希仔说当然认识，说他是某某学院的主席，还一起吃过饭呢，人很热情的。“那好，你给他打电话，他肯定有办法。”希仔被逼上绝路，只能死马当活马医了。没想到男神经病听到之后一口答应。然而希仔却仍愁云密布，毕竟这个讲座内容不吸引人，再说了，该就业的人早就去实习了，留在学校的大一大二的谁会来听就业讲座呢？灵异般的事情发生了。五分钟之后，陆陆续续来了好多人。不到二十分钟，偌大的教室已经坐了三分之二。离开场还有三分钟的时候，几乎都坐满了。男神经病是最后一个来的，时钟刚好转到六点半。他穿着一件笔挺的黑色小西服，白衬衫，最上面的扣子解开着，露出馨白的皮肤。他一进来，全场就爆发出雷鸣般的掌声。吓得那几个资深从业老头的老式眼镜差点掉下来。希仔回忆起当时说，“男神，绝对的男神！”男神经病入座，希仔激动地跑上去道谢，顺便问了一句，你怎么办到的啊？“很简单啊，我跟她们说我在这里有一场讲座，然后她们就来了啊。”说完他还转过身对着后面的女粉丝们挥手致意。又是一阵尖叫。希仔满脸黑线，说，“额好吧原来如此，那我们就临时把你放在最后一个吧，因为事发突然，我也要再去跟老师协商下，可以吗？”男神经病点点头，对着希仔微微一笑，露出了两颗虎牙。那几个资深从业老头似乎也感觉到今天的听众都不是冲着他们来的，因此没讲几句都草草结束。台下只有零星的掌声。“那种落寞，就像俞敏洪被北大赶出来，骑着三轮车消失在人海中一样。”希仔满脑子都是俞敏洪。最后轮到男神经病上场了。掌声，洪水般的掌声。尖叫，猛兽般的尖叫。我恰好在这个时候赶到会场。当时差点被震成了二级伤残。艰难地找了一个位置落座，我好奇着男神经病到底会讲些什么？他不过是个学生。就业？怎么讲？“刚才听了资深从业老师们的讲述，想必大家对就业问题都有了一个全新的认识了吧，对吗？”台下的人不要命地狂点头。“恩，那好，既然大家都了解了，我就不多说什么了。看大家这么累了，我给大家唱首歌吧！”什么情况！难道说？……他从背后掏出一个小音箱。“……他说他是同性恋，女孩不喜欢男孩吧……”我清楚地听到，那些资深从业的老头们，眼镜片碎掉的声音。三后来我们又去爬了一次山。我喜欢爬山，把自己放进深深的山坳里，没有信号，没有外界的纷扰，吃自己做的食物，数星星，睡帐篷。简单而美好。那次爬山对我而言也有着另外的意义，刚经历人生第一场恋爱的失败，状态极差。晚上在营地，星辰如撒，我找了个僻静的角落坐着喝闷酒。这时男神经病走过来。拍拍我的肩膀，挨着我坐了下来。“来，给我喝一口。”“你会喝酒？”我有些惊讶。“一点点啦。”他还是那副欠揍的样子。我把酒瓶给他，没想到他就对着瓶子吹起来了。那可是52度的二锅头啊。“卧槽！这是什么酒啊！！”他强忍着咽了下去，却止不住地咳嗽，彷佛要把整个肺都咳出来。一边还不停地吐着舌头。“你不是说你会喝么？哈哈！”我幸灾乐祸。“卧槽你还笑！你丫坑爹呢！”“男神你怎么还会骂人啊？女粉丝知道了怎么办？”“是人就会骂人！”“不，你是神。”……借着酒兴，我们就这样聊了起来。“三个互相”的原则在这里一样适用（“三个互相”典故参见上一篇）。深山里，两个男人喝酒谈天，讲各自的故事。他知道我感情受挫，便举了他自己的例子。我好奇：“原来你也谈过恋爱？”“额，一点点啦。”“怎么什么都是一点点？”“大一时候，一个女孩子心仪了我很久，但她很腼腆，一看到我就脸红。后来啊，好不容易鼓起勇气给我发了条短信，是这么写的：‘金晟男，我一直就很喜欢你啊！’”“恩恩，然后嘞，你怎么回的？”“我给她回说，‘你弯了就不喜欢我了么？’”= =|||“从此她就再没正眼看过我。说我是神经病，后来传开了，大家都叫我神经病了。”“是啊，神经病，你自找的。”“可是这事儿没完呢！”他打了个嗝，一股酒味，“大三的时候那女孩就跟同班的一个女生在一起了。她真的是那啥！”“哎呦卧槽！阿弥陀佛！男神普度众生了！”“一点点啦。”他笑了笑，露出了两颗小虎牙，白皙的脸颊上泛着红晕，竟是那般可爱。从那天起，我不再叫他男神经病，而叫他老金。四老金大四的那年我大二，他因为成绩排名全院第一而被保送到了北京大学读研。“老金，你是怎么做到的？我看你平时也不学习啊。”我期望他传授一些秘籍给我。“这还不简单！我可以给你讲，但是你千万不要告诉别人哦！”“难道你是作弊的？！”“去你的，我这种人还用作弊么？考第一名那是分分钟的事情！”他继续说，“大学考试跟中学考试最本质的不同在于，它不是考试，而是一场战争！准确地说，是一场情报战！考试都有范围，没有范围是不可能的，因为题目就那么些。所以我们要获取的情报，就是考试范围，更准确地说，是考题。“明确了敌人，剩下的事情就是战术和作战装备的配合了。考前一个礼拜，等考卷出完之后，找一个美女去老师办公室，记住一定要穿低胸装！再喷点香水。到了之后先给老师鞠一躬，让老师看看清楚，再甜甜地说句老师好~！”“看清楚什么啊？”我一脸疑惑。“还用我说？你是男人么？”说完他拍了拍自己的胸脯，“看清楚没？”我的脸瞬间红了。“看清楚之后事情就好办了，”他继续着，“一般大学老师都是日日与书为伴，偶然见到一个绝色美女绝对把持不住自己，招不招，只是时间问题了。”“那万一是女老师呢？”“那不简单？找个帅哥啊，穿个紧身背心，原地做完五十个俯卧撑再进办公室，胸前还滴着汗，哈哈，包好！包好！”“好吧，就算你拿到了题目或者范围，然后呢？你不是不听课的么，怎么做得出来答案？”“有问题，找学霸啊。我找了我们班一个学霸，我和他共享考题，他帮我做答案出来，双赢。”“就算学霸愿意，那之前那个美女和帅哥，他们怎会同意？”“美女一般都爱慕虚荣。我每年给她一部最新的Iphone犒劳她。男生嘛，搞定他女朋友不就好了？一个年一个包，香奈儿爱马仕路易威登古奇，年年不重样儿！”“搞了半天，原来你是富二代。”“不，这你就错了。大家一直以为，我能解决很多问题是因为我有钱。可是你们都错了，很多事情根本不需要用钱来解决。而是用情。讲得实际些，就是关系。“我们才二十多岁，能有什么？一无所有！我有的，就是朋友，他们愿意为我两肋插刀，我也愿意为他们赴汤蹈火。于是，当A来找我帮忙的时候，我就让B来帮他。C来找我，我就让A去帮他。再有一天，B来找我，我就让C去帮他。其实我什么也没做，只不过做了一个中间人，但他们欠的都是我的人情。“所以，买Iphone的时候我就让在苹果工作的朋友拿了员工优惠价。买那些包，我就让在欧洲的朋友给我带回来，好几个都没要我钱，还说要请我去玩呢。像你室友希仔，上次我帮了他，他还送了我一台路由器呢！”我噗嗤一下笑了出来。他没理我，继续说着，“这个社会就是靠关系组建起来的。关系，就是人与人之间的一种连接状态。说到底，人终究是孤独的，单单你一个人，肯定活不下去的。”我说，“可是老金啊，谁愿意跟一个神经病做朋友呢？大家只想跟土豪做朋友。”他面露一丝狡黠的微笑：“你以为我真的是神经病？真的是逗比？”说完，他猛地收起笑容：“我小时候去测智商，测完之后父亲开心地要死，可是母亲却哭了。但他们从来没有把测试结果告诉我。十年前的一个晚上，我偶然翻到了那张报告，发现我的IQ值是200。我顿时明白为什么父亲那么开心，而母亲哭得那么厉害了。“因为越聪明的人越孤独，越愚蠢的人越合群。母亲想必是看到了我未来孤身一人的萧索身影，才那么伤心。“所以，十年前的那个晚上，我发誓要做一个有趣的人，于是，十年后我变成了一个逗比。”他把头低下去，不再说话。我愣住了。过了一会儿，我打破沉默，说：“老金啊，你根本不是逗比……诶不对，你确实有点儿逗比，有点儿神经质……但是……但是那种乐观积极的态度，玩世不恭的洒脱，谁也比不了啊。你是真男神！”他摆摆手，却还是低着头：“不说啦不说啦。你没经历过真正的苦难，所以你不会明白真正的乐观。”此时，两滴眼泪，悄悄地从老金的眼里流下来。五老金毕业的时候，留给我一大堆东西。“这些东西我带不走，就送给你吧。隆姐，有空来北大找我啊。找不到我就去未名湖旁大喊一声，‘北大男神在哪儿啊！？’，肯定会有人给你指路的！”神经病！东西还真不少，主要是些打口碟和欧洲电影的DVD，满满一箱。还有，那只小音箱。我把音箱打开，熟悉的旋律再次响起，是那首《两个女朋友》。“……他说他是同性恋女孩不喜欢男孩吧……有时候我也恨他和你一样我也恨他……有时候我也想他和你一样，我也想他……”