毛岸英战死后毛泽东悲痛万分 被迫离京休养两月
　核心提示：中央考虑到日理万机的毛泽东承受着巨大精神痛苦，和编选《毛泽东选集》的工作，决定让他到北京“附近地点正式休息一时期”。本文摘自：中国共产党新闻网，作者：袁小荣，原题：《毛岸英牺牲后，毛泽东曾因悲痛离京休养》1950年6月，朝鲜战争爆发，中国人民为了保家卫国，组成志愿军于1950年10月入朝参战。身为中央主席的毛泽东，毅然把自己亲爱的儿子毛岸英送到了朝鲜。40多天以后，11月25日正在坚持工作的毛岸英在志愿军总部遭美机燃烧弹轰炸，与战友高瑞欣一起光荣牺牲。当夜，彭德怀将毛岸英牺牲的消息电告毛泽东。电报到了周恩来手中，周总理深知这对毛泽东的打击会很大，他不愿在指挥战役的紧张时刻去分他的心，便把电报暂时搁下，直到1951年元旦过后，1月2日美军在第三次战役中全线撤退。这一天，周恩来把电报报送毛泽东，并附信说：“毛岸英的牺牲是光荣的，当时因你们（毛泽东、江青）都在感冒中，未将此电送阅。”电报由叶子龙送交正在新六所的毛泽东。信和电报都不长，毛泽东却看了很久很久。毛泽东强压着悲痛说：“战争嘛，总要有伤亡。”据《杨尚昆日记》记载：“岸英死讯，今天已不能不告诉李德胜了！在他见了程颂云等之后，即将此息告他。长叹了一声之后，他说：牺牲的成千上万，无法只顾及此一人。事已过去，不必说了。精神伟大，而实际的打击则不小！这是没有办法的事。有下乡休息之意。”1月25日，“联合国军”趁志愿军和朝鲜人民军尚未充分休整之机，由西向东全线发起大规模进攻。中朝军队开始进行第四次战役。看到战场上的严峻形势和困难，彭德怀十分焦急，于2月21日飞到北京，向毛泽东当面汇报并请示战略方针。彭德怀一到北京，就急忙赶到中南海，又赶往新六所。2月25日，根据毛泽东的批示，中央军委副主席周恩来和彭德怀共同召集军委各总部负责人开会，讨论各大军区部队轮番入朝参战和如何保障志愿军物资供应问题。彭德怀认为国内支持朝鲜前线很不得力，造成志愿军大量不必要的伤亡，因而在会上大发脾气，使会议不欢而散。26日至28日，周恩来两次陪彭德怀去新六所毛泽东处。讨论国内部队轮流出国参战，空军出动计划，炮兵、坦克兵出动时间，以及致电斯大林要求苏联空军掩护志愿军后方交通线等事宜。这件事情处理完后，中央考虑到日理万机的毛泽东承受着巨大精神痛苦，和编选《毛泽东选集》的工作，决定让他到北京“附近地点正式休息一时期”。26日，毛泽东曾决定27日下午5时动身去石家庄。下午又改为28日出发。后又因故推迟。28日，周恩来再次陪彭德怀去新六所毛泽东处。讨论国内部队轮流出国参战，空军出动计划，炮兵、坦克兵出动时间，以及致电斯大林要求苏联空军掩护志愿军后方交通线等事宜。3月1日，毛泽东签署了关于朝鲜战局和我军采取轮番作战方针给斯大林的电报。当日，彭德怀飞沈阳，与高岗讨论后方支持问题。3日，周恩来致电在沈阳的彭德怀、高岗，通报彭在北京商谈后，各项工作的落实情况。2日夜，毛泽东离开新六所出发，冒雪从清华园车站乘车，去石家庄。到保定车站时大雪仍然在下，考虑到三更半夜下雪天到石家庄主人不便，毛泽东决定在保定过夜，专列停在保定南郊与飞机场之间的桃上村附近的岔道过夜。3日，毛泽东到石家庄。住在当时石家庄市郊的石家庄保育院。陪同毛泽东到石家庄的有，中办主任杨尚昆、公安部长罗瑞卿。随他在石家庄居住的有秘书叶子龙。