性格稳重随和 亲友眼中的胡锦涛
本报记者特地于近日踏上泰州的土地，试图从胡锦涛乡邻、亲友和儿时同学、老师的回忆中，大致描绘出这位新任中共中央总书记成长中的一些片段。江苏省泰州市青年路和东进路的交汇处，矗立着一幢20多层高的工商银行大楼，大楼的一侧是一座有着两进院落的平房。平房大门紧锁，门牌上写着“多儿巷3号”。当地人说，这就是新当选为中共中央总书记的胡锦涛的旧居。按照新华社公布的简历，胡锦涛是安徽绩溪人。但实际上安徽绩溪是他的籍贯，他的祖上多年前已从绩溪迁到泰州，胡锦涛的青少年时代是在泰州度过的。本报记者特地于近日踏上泰州的土地，试图从胡锦涛乡邻、亲友和儿时同学、老师的回忆中，大致描绘出这位新任中共中央总书记成长中的一些片段。茶庄世家出泰州城20多公里，便是姜堰市。胡锦涛的祖辈早年在这里开有一家名为胡源泰的茶庄。姜堰城并不大，但自古互有“粮仓”之称，“海陵红栗，仓储之积靡穷”。因历史上长江、淮河、黄海三水皆汇于此，又称“三水”。因为这样的地理条件，姜堰一度十分繁华。以茶业而言，据泰州的史料记载，泰州茶业经营者多为来自徽州等地的茶叶产区的茶商，至清代规模较大的有25家，而胡源泰便是其中之一。根据刘秉霞老人的回忆，胡锦涛的父亲胡静之在姜堰打理茶庄时，经常在泰州和姜堰之间走动，为人十分谦和。在此之前，胡家在这里世代经营，到胡静之时，已经是第四代。胡源泰的开创者胡允源是安徽绩溪人，在绩溪的地方志中记载，胡允源年轻时家境贫困，从安徽绩溪来到江苏东台，从专门采购徽州名茶的水客做起，一直到将胡源泰茶号发展成了在三泰地区（泰州、泰兴、姜堰）响当当的字号。胡源泰的旧址在今天的姜堰城区坝口广场的南街上。坝口广场乃旧时繁华之地，并一直沿袭至今。如今这里依然原样保存着许多当年的商铺，老房子里开着新店，以南大街、坝口广场、北大街构成的这片地区商家林立，行人如棱。建国后，因为实行公私合营，胡源泰茶号被划归当地供销社。胡锦涛舅奶奶的回忆如今的多儿巷3号已没有人居住，在它不远处的一幢楼房的二楼，住着胡锦涛的一位舅奶奶刘秉霞。刘秉霞老人今年88岁，她透过窗户指着多儿巷3号的老屋说：“我21岁结婚后就住进了那里，一直住了60多年，几年前银行建大楼才搬到这里。”刘秉霞说，她丈夫的姐姐是胡锦涛的祖母，“胡锦涛在老屋里住了好多年，直到考上大学才离开。”刘秉霞回忆说，胡锦涛从小很懂事，不顽皮，“从不同人斗嘴，不同人吵架。”有时贪玩一点，大人在旁边稍微“哼”一下，他就马上知道自己做得不对，很快改过来。“这孩子不需要大人操心。”据她回忆，胡锦涛在家里话不多，不爱宣扬。有一次他在班里被选为了班主席，家里也不知道，后来还是从他同学那里了解到这件事。那同学说：“胡锦涛在班里年龄算小的，但大家都听他的。我的成绩也不错，年龄也比他大，但大家就不听我的。”令刘秉霞老人印象深刻的是胡锦涛学习很出色。“他放学回来把书包一放，就开始做作业。”她比喻说，“他学习就像走路，一步一步地，从不打岔。”刘秉霞患有以及病和白内障，但还比较开朗。作为一个年近九旬的老人，她基本上能用普通话与记者交流，举手投足间颇有“大家闺秀”风范。当记者提出要给她拍一张照片时，她还特地换了一件漂亮的毛衣。刘秉霞说，胡锦涛的父母“人蛮好”。她还记得胡锦涛的父亲很疼胡锦涛，“没见过他骂孩子。”学生时代胡锦涛5岁时进入五巷小学读书，后来转学到泰州大浦小学。大浦小学创办于1911年，是当地的一所名牌老校。当时曾与胡锦涛做过多年同班同学的居鸿富说，他们在这里度过了美好的少年时光。他还清晰地记得跟胡锦涛在门堂里玩玻璃弹子的情形。1985年，大浦小学五（3）中队举行了一个“老校友回来了”的活动，得到了时任团中央第一书记的胡锦涛的肯定。在大浦小学90周年纪念册里刊登了一封胡锦涛给这个中队的回信：“我仿佛又回到无忧无虑的童年时代，那时我也像你们一样，胸前飘扬着红领巾，和小伙伴们一起过队日，为了解出一道算术题争论得面红耳赤，大概也会因为淘气惹老师生过气。而当我到了不再淘气的今天，才更加体会到，学校的生活有多么珍贵，学校里学到的知识，在今天的工作中有多么重要。”1953年胡锦涛小学毕业进入私立泰州中学（简称“私泰中”，现泰州二中）读初中。这所学校有一幢挑檐建筑，名为“陈庵”，著名戏剧家孔尚任的《桃花扇》第二稿就在此完成。居鸿富说：当时受“左”的思想的影响，人们对成分很看重，我和胡锦涛家里都是开店的，属于成分不是很好的人，我们感到只有把学习搞好才可能有出息。胡锦涛的同学夏道球还记得初中三年胡锦涛的操行一直得的是“甲等”，而自己“时不时有些小动作，有时得的就是乙等”。夏道球说，初三时胡锦涛入了团，当时班上40多人，入团的不到10人，“因此入团的人都是很先进的。”1956年初中毕业，胡锦涛考上了泰州最好的中学--江苏省泰州中学（简称“省泰中”），他和居鸿富、夏道球都分到了四班。居鸿富说，他们那一届一共有八个班，每个班的生源都不一样。一、二班基本上是省泰中本校的初中毕业生，四班的学生则来自私泰中，后面几个班的学生来自其他几所学校和社会上。生源的不同便有了“嫡系”和“非嫡系”之分，学校在师资上对一、二班也表现出了一定的倾斜，“在这种情况下，我们四班向一班发出了挑战，保证最高分、平均分不输于对手”。居鸿富说，挑战发出后班上立即展开了学习互助活动，胡锦涛的成绩在班里排在前五名，“他主动地帮助成绩比较差的同学”。“经过努力，我们最后没有输给一班”。居鸿富说。让他感触更深的是班上由此形成了一股良好的风气，同学之间的关系非同寻常，“和睦、奋进”，他举了一个例子：当时一个班的男女生之间通常有距离，但四班男女同学都一块玩，关系很好。“过了几十年，现在有的女同学回泰州还常常到我家来看我。”居鸿泰很自豪地说，“我们班重感情、重义气，这一点别的班比不上我们。”班上这种良好风气的形成，居鸿富认为与他们的班主任有很大的关系。班主任叫沈进林，教外语。这位老师最可贵的地方在于他给学生写操行评语时从不扣帽子、不上纲上线。“这在当时的历史条件下很难得，”居鸿富说，“很多老师一看学生淘了一下气，就在评语里写‘政治上不要求上进’等等，有了这些帽子，学生前途很可能就完了。沈老师正直的人格风范对我们影响很大。”居鸿富记得当时教室外面有一棵白果树，树枝遭雷击有时会燃起来，同学们就会很兴奋地看着玩。他还记得当时没有手表，一些“好动”的同学就用“阳光测时法”来掌握下课的时间。他们观察照射到课桌上的阳光的移动情况，在某一个位置用笔作个记号，当阳光射到那个记号时，就表明下课的时间到了。“后来这些小动作被老师发现了”，居鸿富回忆道，“老师就把课桌挪了挪，由于位置变了，当阳光射到课桌上的记号时，时间也就不一样了。但学生也很精，就用粉笔在地上画一个记号，每次上课前检查一下课桌是否对准了那个记号，这样课桌的位置就固定住了。”居鸿富说：“那时我们实际上都还是小孩子，闹一闹，做做小动作是时常有的事。相比之下，胡锦涛尽管年龄比绝大多数同学要小，但显得要懂事一些，成熟一些，他很少像我们一样调皮。”夏道球回忆当年，也认为胡锦涛“政治上比一般同学要成熟”。他说，1958年“大跃进”时，学生都被安排去打石子。一些同学发牢骚，胡锦涛就安慰大家说，“发牢骚没有好处，先干好了再说。”据居鸿富介绍，胡锦涛开始在班里任学习委员，在高三时被选为班主席。夏道球说：“那时他就显露出了一定的领导才能。”当时毛泽东提出了教育要与生产劳动相结合，胡锦涛他们被安排到了鲍徐乡劳动。夏道球对一个细节记得很清楚，当时学生正是长身体的时候，一到吃饭时间便争先恐后地往饭桌前跑，而胡锦涛总是走在后面，让别的同学先吃。夏道球还记得如果是两个人抬东西，胡锦涛会把重物往自己这边挪一挪，让自己承受的力多一些。在居鸿富的记忆里，胡锦涛几乎没有发过脾气，“性格很随和”。他说胡锦涛平时很注意整洁，注意自己的形象和风度。有同学介绍说，胡锦涛高中时代就开始讲普通话。居鸿富说胡锦涛那时的爱好是唱歌、跳舞，“他的舞跳得很好，那时不跳交谊舞，而是表演性的舞蹈”。夏道球说，那个时候大学生极少，能考上清华是很不容易的事。他们班一共有51人，留在泰州的有18人。同学中除了胡锦涛以外，目前级别最高的是副厅级。文化土壤夏道球和居鸿富坦言，学生时代的经历和教育对一生都产生了重要的影响，“这种影响在我们班的每一个人身上都可以看到”。他们也很庆幸，称自己“成长在一块很丰厚的土壤里”。胡锦涛和夏道球、居鸿富就读的泰州中学今年半迎来百年校庆，而位于校园里绿树掩映下的安定书院则经历了700多年的岁月沧桑。夏进球说，他们那时不分文理科，所学很全面，而且掌握了的东西过了几十年都不会忘，可以说是真正的“素质教育”。夏进球搞的气象专业，但他的书法在当地也小有名气。泰州城区玉带桥、板桥、斜桥的桥名都是他的手迹。而居鸿富搞的是渔业，早年的爱好是填词。其实在泰州，这样的“文人”随处可见。一位当地人估计，泰州搞美术、书法、文学的人的比例要远远高于全国平均水平。这里甚至还保有以古文会友、吟诗作文、互相切磋的遗风。与“文风甚浓”相伴的一个现象是这里对文化教育的重视。再穷也要送孩子上学已成为共识，三泰地区的高考成绩长期位于江苏省前列。当地人说，不少南京的人都把小孩送到泰州中学来上学。一位分析者指出，文化教育的发达有很深的历史传统，像胡锦涛就读的几所学校，都有百年左右的历史。在泰州曾出现过中国思想史上著名的泰州学派，该学派的一个主要学说就是“百姓日用之说”，强调发展平民教育。学派的创始人王艮说：“故经世之世，莫先于讲学，以兴起人才者。”他的弟子不仅有官僚士大夫，更多的是小商小贩、市井平民。不少人认为这对于当地教育传统的推进是一个重要因素。一位观察者说，其实在江苏中部一线上，扬州、泰州、南通都有相似的文化教育传统，而这一带也确实出了不少优秀人物，近年来更是“人才日隆”。