非英雄也不该“编外”
“英雄没有‘编外’。”这是李克强总理近日针对在天津爆炸事故中牺牲的非现役消防人员表明的态度。他称，要给他们同样的抚恤和荣誉，要给他们同样的英雄称号。总理斯言既出，即刻传遍海内外。或许对于很多海外人士来说，“编外”一词还不太能理解，不清楚究竟意味着什么。但于多数国人而言，这是一个相当熟悉的词汇。“编外”是指事业单位编制之外的人，也意味着拥有同样的工作却有不同的人生。“英雄没有‘编外’”这句话，感动了很多人。李克强为“编外”的英雄争取了他们应该拥有的利益。悲剧已然出现，社会应该给予遇难英雄的荣誉和抚恤，不能缺席。英雄固然没有“编外”，那么非英雄呢？这是一个值得回答的问题。时至今日，在中国社会中，仍有大量的“编外”人士存在。这是一个数量不小的群体，主要被聘用于文教卫等领域的事业单位中。他们与有编制者同工不同酬，诸多待遇方面皆有区别。有人甚至以“二等公民”来形容这个群体。“编外”的存在，是特定时代的产物。上述现象难言合理，也早有共识。但不合理的事物未必很快就能消失。不少行业、岗位上依然有许多“编外”，包括在消防系统中。此次殉职的非现役消防人员，换个说法，就是“编外”消防员。体制是一堵沉重的墙，将“编内”与“编外”区分开来。在这堵墙的两面，分明写着荣誉、待遇的各种差异。体制外的身份，往往带给“编外”人员各种尴尬。这种身份歧视，乃是在中国社会的特定阶段里人为造成的。对于“编外”人员来说，对一个机构的归宿感、认同感等，往往都会弱于拥有编制者。这是一个糟糕的状态。同工不同酬，以及身份歧见，都代表着公正的某种缺位。在一个呼唤公平正义的现代社会里，人们不能无视具体的公正在现实中公然缺席。但凡一些单位裁撤人员，首先裁掉的是“编外”；一些单位发生了惊动舆论的事情，往往会将责任推给“编外”。说到底，“编内”与“编外”饭碗的含金量差别太大，编制之墙横亘于不同类型的人员中间，成为无形的壁垒。李克强说得很清楚，英雄没有“编外”。事实上，大量生活在我们身边的平凡的“编外”者，也不该借由编制二字强行分别开来。编制管理只是社会管理的一种手段，但这种管理一旦走向简单僵化，就会导致失去公义的事情出现。过往这方面的教训已经足够多了！让“编外”成为历史，应是社会潮流所向。至少，让同工不同酬的价值取向成为历史，该是必需之举。传统编制管理方式亟待改革，事业单位体制也需要深入改革。围绕事业单位的改革已经进行了几年，但一些事业单位的编制管理制度并未受到根本性的触动。这种落后于时代的制度将人分出等级，有形无形的社会危害皆很明显。今年早些时候，人社部曾提出要妥善解决事业单位编外用人问题政策。应当说，改革的步子还迈得过于慢了些。但愿总理的这声呐喊，能够为遇难的非现役消防人员带来实实在在的抚恤和荣誉，也能够戳中“编外”的价值体系，推动改革的坚实步伐。