台谍报老将或启用 曾策反解放军少将
最新一期香港《亚洲周刊》，可以说几乎就是台湾政坛变天专辑，封面主题是解读蔡英文新南向政策的玄机，内文中有北京为何强硬批评蔡英文520讲话的内幕，更有笔锋栏目中《小英改革谍网，重用情战高手》的分析文章。文章写道：蔡英文的第二波重要人事安排，以情治首长的更换最引人注目，其中又以七月前后的国安局长人选是最重要的安排。在马英九时代，因为两岸关系和解，情治系统对大陆工作，也都采取分析重于情搜的部署，尤其在蔡朝明及蔡得胜两任局长任内，台湾对大陆的情报作战几乎陷于停摆，马英九对大陆情报工作的兴趣也远低于李登辉和陈水扁两任总统。蔡英文刚上任，就重新起用70岁高龄的情战能手王西田。王西田何许人？乃是国民党军情老手，前国安会副秘书长及前国安局首席副局长。当年殷宗文担任国防部军情局局长时期，王西田就和殷宗文操作过“少康一号专案”，也就是中国大陆军方总后勤部前军械处处长刘连昆少将间谍案，这是中共建政以来，遭台湾策反层级最高的军方将领，也让台湾在1996年台海危机时，能够完整掌握中国解放军在台海的确实动向。当年负责整个专案的执行者之一就是这位王西田。由于“少康一号专案”的成功，王西田也一路随着殷宗文由军情局到国安局，并负责实质的情报作战部门，无论是在一处（国际处）、二处（大陆处）或驻美特派员任内，都有极为杰出的情报表现。不过，也因为王西田经手的专案在他离开后就失去效能，所以，后来在丁渝洲出任国安局长时期，不时由军情局或国安局从大陆情资管道显示王西田可能是“双面间谍”的传闻，甚至从中方刻意的情报都一再指向王某和大陆有暧昧关系。为了清查相关的嫌疑，王西田可能是台湾第一位遭国安系统测谎的高阶将领，而且经过数次测谎都无法通过，更在许惠祐担任局长时，下令对王西田进行监听，这也是首位国安局政务副局长和国安会副秘书长遭国安局情报监听的纪录。不过，在几度清查后，王西田并没有“双面间谍”的确凿证据，但是他在国安系统最后几年，还是处于各方打压下，忍辱沉默，而在陈水扁卸职、马英九政府就任后，更是远离政治圈的纷扰，回到老家彰化耕种当农夫。这一次，他从一个70高龄的农夫忽然又被民进党政权相中，再度成为政府高官，让许多人都相当讶异，搞政治真是起伏于云泥之间啊。