这宦官妻妾成群 竟靠喝人乳活一百岁
张苍，阳武人，自幼喜欢图书、乐津及历法。秦朝时曾担任过御史，掌管宫中的各种文书档案。后因为犯罪，逃回老家。刘邦受楚怀王之约，率军向西攻城略地，途经阳武攻打南阳时，张苍以宾客身份跟随刘邦打天下。1、宦海生涯公元前206年，刘邦被项羽立为汉王，进入汉中，不久又还师平定三秦。几乎同时，陈馀在田荣的资助下打跑了常山王张耳。张耳投归刘邦，刘邦于是任命张苍为常山郡守，跟随韩信攻打赵国夺取常山，擒获陈馀。赵地平定，刘邦任命张苍为代国相国，防备边境敌寇。不久，张苍又被调任赵国相国，辅佑赵王张耳。张耳死后，辅佐赵王张敖。后又被调任代国相国，辅佑代王。燕王臧荼谋反时，汉高祖刘邦带兵前去攻打，张苍以代国相国的身份跟随刘邦攻打臧荼有功，在高祖六年（前201）中被封为北平侯，食邑一千二百户。此后，张苍升任为管理财政的计相。一个月之后，张苍以列侯的爵位改任主计，并在这个职务担任了四年之久。此时，萧何担任相国，而张苍是从秦时就担任柱下史，非常熟悉天下的图书和各种簿籍，再加上他很精通计算、乐律和历法，因此被命令以列侯的爵位在相府办公，负责管理各郡国交上来的会计帐簿。黥布谋反未成逃跑，汉高祖刘邦立儿子刘长为淮南王，任命张苍为相国辅佐刘长。十六年后，张苍调回中央，任御史大夫。公元前180年，张苍与周勃、陈平等人共同尊立代王为孝文皇帝。四年后，丞相灌婴去世，张苍继任为丞相。2、知恩图报张苍刚刚加入刘邦团队不久，曾因犯法被判处斩首。当他脱下衣服，伏在刑具上时，一身如同葫芦籽一样肥硕白皙的皮肤以及高大的身材便展露在众人眼前，特别显眼。不过，当时刑场上没有一个女的，所以无人会在意张苍的身材。无巧不巧的是，刘邦的好哥们儿王陵刚好路过刑场，他对张苍那异于常人的身材惊叹不已，便向刘邦说情，赦免了张苍的死罪。这样，张苍才得以逃过一劫。张苍因此对王陵感恩戴德，后来张苍当了高官，便把王陵当作父亲一般侍奉。王陵死后，张苍已是丞相，但每逢五天一休假时，张苍还是要先去拜见王陵夫人，献上美食之后，才敢回家。3、被鹰啄了眼张苍担任了十五年的丞相。在张苍担任丞相其间，他利用个人所长，主持修订了汉代的音律历法。所以，整个汉代研究音律历法的学者，都师承张苍。张苍担任丞相十几年后，鲁国人公孙臣上书给汉文帝，说汉朝属于上德旺盛时期，其征兆是不久将会有黄龙出现。汉文帝下诏把此议交给张苍审鉴。张苍认为并非这样，把这事扔在一边不予理睬，但后来黄龙果然出现在天水郡的成纪县。这真是玩了一辈子鹰的张苍，竟反被鹰啄了眼。于是，文帝把公孙臣召到了朝廷，并任命他为博士，让他负责草拟顺应土德的历法制度。同时，改定元年。张苍因此自行引退，推说年老多病，不再上朝。4、活到一百多岁张苍生于公元前256年，死于孝景帝前元五年（前152），活了一百多岁，死后谥号为文侯。关于张苍为何能活得这么长？司马迁在《史记·张丞相列传》有一句话很有意思。他说：“苍之免相后，老，口中无齿，食乳，女子为乳母。妻妾以百数，尝孕者不复幸。”这句话的意思就是：张苍在被免去丞相职务时，年岁已经很大了，嘴里没有牙齿，只能靠吃人奶度日，让一些女人当他的乳母。他的妻妾众多，达百人左右，凡是曾经怀孕生育过的就不再亲近。这难道就是张苍高寿的秘诀？抑或，这仅仅是司马迁与我们后人开的一个大玩笑？