海昏侯国遗址管理局正式挂牌 为副厅级事业单位
中新网南昌6月7日电：7日上午，南昌汉代海昏侯国遗址管理局正式挂牌，标志着该遗址的保护进入专门机构负责的新阶段。南昌汉代海昏侯墓是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园。历经5年多的考古发掘，该墓出土青铜器、金银器、玉器、竹简、木牍等各类珍贵文物2万多件。该墓主人为第一代海昏侯刘贺，是中国历史上唯一一个历经王、帝、侯变迁的人，具有历史唯一性。保护南昌汉代海昏侯国遗址，对于研究汉代政治、经济、文化的学术、历史和艺术价值独一无二。在当天的挂牌仪式上，江西省委常委、省委秘书长朱虹强调，南昌汉代海昏侯国遗址管理局的成立，揭开了遗址保护利用全面提升的崭新一页。要进一步加大规划建设、遗址保护、宣传展示、学术研究和投入力度，切实保护好、传承好、利用好“海昏侯”文化遗产，对祖先负责、对子孙后代负责，让“海昏侯”遗产造福江西、光耀千秋。“遗址管理局正式挂牌，既表明新征程的开启，更表明新使命的担当”，江西省委常委、南昌市委书记龚建华表示，南昌将把遗址保护工作摆在首位，在资金投入、人力保障、研究宣传、安全保卫等各方面加大力度，真正将遗址打造成为“江西面向世界的一个窗口”。据了解，海昏侯遗址管理局是省属市管的副厅级事业单位，主要负责海昏侯遗址的考古发掘保护利用和学术研究，申报全国旅游5A级景区、国家考古遗址公园和世界文化遗产及其他有关项目，遗址公园和博物馆等区域内建设项目的规划、论证、建设和管理等工作。