欧洲多国战士为纳粹效力 至今仍领德国养老金
参考消息网6月15日报道西媒称，1941年，希特勒签署一道法令，将所有为纳粹服务的外国战士视作德国公民。数千名通敌者就这样获得了领取德国军人养老金的权利，其中多数人来自欧洲国家。对德国来说这是一个一直未解的历史难题。然而在战后71年的今天，这部分养老金还在继续发放，那些被判犯有通敌罪的人仍在领取。据西班牙《先锋报》网站6月13日报道，调查员阿尔文·德科南发现，2500名战时与纳粹合作的比利时人到现在依然每月按时领取德国政府发放的军人养老金。他表示“有必要对这一不公平问题提出谴责”。他指出，当时的德国政府官员认为这是正常措施，因为这些人为第三帝国服务，但外国通敌者在战后还在领取津贴“是令人费解的做法”。由前纳粹集中营囚犯皮埃尔·保罗·贝滕领导的集中营幸存者组织“纪念组织”发起了请愿行动，征集签名，要求德国政府停止向这些人继续支付养老金。该组织认为，德国政府仍在支付这部分养老金不仅是“难以接受和不公正的”，而且也是一种欺诈。这些人在比利时没有纳税，因为德国政府拒绝透露哪些人领取了养老金，以及数额是多少。报道称，比利时战时通敌者是这个国家历史上黑暗的一页。二战结束时，比利时对50万加入党卫军或在纳粹迫害犹太人行动中提供合作的比利时人展开了调查。最终，大约3万名弗拉芒人和2.7万讲法语的人（布鲁塞尔人或瓦隆人）被定罪。比利时通敌者一直受德盖尔将军的指挥。德盖尔在其回忆录中曾经指出，希特勒曾对他说过：“如果我有个儿子，我非常希望是像你一样的人。”1994年德盖尔在西班牙去世。德科南指出，“波茨坦会议废除了希特勒时期的所有法律，但新的德国政府对此并不承认”，因此纳粹时期将外国人视作德国公民的法令保留了下来。报道称，90年代，比利时首次向德国提出了这个问题，但柏林当局以向另一国通报有关养老金支付情况不得影响领取者家属为由回避了这个问题。荷兰也在去年向德国提出了相同问题。西班牙也有人在领取德国的养老金。2500位德国养老金领取者这个数字是基于2012年的数据，依据是当时外国通敌者或其健在的亲属的数量，因此实际数字可能会略少。比利时养老事务大臣丹尼尔·巴克莱纳表示，比利时政府承诺将会重启对这一情况的调查。