郑州：鸵鸟跑入闹市 3只猎狗围攻被踢伤(图)
原标题：鸵鸟双双出逃街上与车赛跑□记者张波实习生张保富文/图这两只鸵鸟原来是市民为逗小孩子开心，饲养的宠物“越狱”后，市民、猎狗一起追赶，“逃犯”竟将狗踢伤、人踹翻本报讯郑州街头突然蹿出一只一人多高的鸵鸟，车流当中晃来晃去；见到有人前来抓捕，瞬间溜得比还快；被围堵按倒后力气惊人，一抬腿能踹翻一个人，但在脑袋套上个不透明的袋子后，就老实多了……为逗小孩子开心市民养两只鸵鸟昨日下午4时20分，在京港澳高速圃田站出口东侧约3000米，商都路旁的一个加油站，一只壮硕的鸵鸟被三四个小伙儿按倒在地，不得动弹。鸵鸟的头部被一个不透明的袋子遮挡，有人正在拿着粗绳捆绑鸵鸟的腿部。110民警也赶到了现场。“袋子遮住鸵鸟的眼睛，它就感觉安全多了，就不会反抗了。”一旁的市民王猛称，这只鸵鸟是他家养的，昨天下午3时许，它和另外一只鸵鸟成功“越狱”，从他的家中逃出。王猛表示，他住在圃田附近的穆庄，一年多前，为了逗小孩子开心，家人购买了两只鸵鸟，一公一母，当时买的时候才有寻常的母鸡那么大，平时也就喂点白菜、萝卜等，没想到如今长得一只比一只壮，两只都高达2米，体重也接近100公斤。鸵鸟力气惊人两只猎狗追捕中被踢伤王猛说，当天附近有庙会，他的家里也来了很多客人。估计是被这么多人吓到了，下午3时许，他们发现，两只圈养的鸵鸟已经逃走。“我们借了村里的3条猎狗追踪，结果在汽车东站附近，把另外一只鸵鸟给逮住了。”王猛说，鸵鸟的力气很大，3只猎狗在围捕过程中，2只被鸵鸟锋利健硕的爪子踢中，现在还不能动弹，只能卧养。逃到这里的鸵鸟，被热心市民抓住。市民雍志国在此附近上班，偶然遇见了这只鸵鸟。他说，当时鸵鸟沿着商都路从西向东跑来，在车流中钻来钻去，一见有人追赶跑得飞快。在追赶过程中，有人被鸵鸟踹翻了，幸好无大碍，就这样，众人将鸵鸟围堵在路边的一个加油站内，最终将其按倒。下午4时50分，鸵鸟在被五花大绑后，四五个小伙儿将其抬上一辆三轮车后运走。随后，记者联系上了附近的一家鸵鸟园。该园办公室的一名武姓工作人员证实，经查，他们园内并没有跑丢鸵鸟，那两只鸵鸟确实不是他们的。