揭秘三军仪仗队训练：3年正步走出二万五千里
三军仪仗队：走向世界的“中国名片” 开栏的话本报即日起开设“强军故事”专栏，围绕强军兴军伟大征程中涌现出的一批鲜活生动、事迹感人的典型单位和个人，深入挖掘、生动讲述中国军队听党指挥、能打胜仗、作风优良的时代风采，用独特的视角和笔触讲述中国军队故事、展示中国军队形象。提到三军仪仗队，有这样一组镜头让人难忘——2015年5月9日，莫斯科红场。由102人组成的中国三军仪仗队参加俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年阅兵式。横成列、如刀切，竖成行、似山墙……步履铿锵的中国仪仗方阵，走出了大国的自信与威仪。2015年9月4日，俄罗斯国际军乐节。我三军仪仗女兵首次出国执行任务时突遇疾风骤雨，但现场表演操枪的30名队员处变不惊、沉着应对，以刚柔相济、美轮美奂的动作惊艳全场。2016年3月31日，韩国仁川机场。第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接仪式结束后，担负礼兵任务的中国三军仪仗兵赢得无数赞誉。一名韩国记者现场感叹：中国欧巴，世界焦点！三军仪仗队，是我国唯一一支国家级仪仗司礼部队，曾被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号。近年来，他们以自信开放的姿态走向世界舞台，先后12次出国执行任务，向世界展示中国军人威武文明的形象，传递中国人民对和平友谊的向往追求。“走出国门，我就是中国！”多次出国执行任务的三军仪仗队大队长李本涛深有感触地说，仪仗兵远赴海外参加典礼，是国家和人民向世界递出的一张“中国名片”，一言一行、一举一动都代表着祖国和人民的形象。我们在采访中得知，每次执行任务前，队员们还要仔细把须发指甲修一遍、衣帽鞋袜整一遍、随行装具查一遍、队列动作走一遍、鲜红国旗熨烫一遍。分队长孙国祥告诉记者，为祖国争光、为军旗添彩，除了有良好的愿望，更要有过硬的素质。2010年9月，我三军仪仗队应邀参加墨西哥独立200周年阅兵庆典，这是他们首次出国执行阅兵任务。有国外的仪仗队很希望与我方切磋，只见我方执行队长张洪杰微笑着走上前、立定、拔刀，“唰”的一声，一道耀眼的白光闪出，180度弧线瞬间定点到位。挥臂，“嗤”的一声，指挥刀瞬间精确入鞘。动作刚劲、潇洒自如，外国同行被这套神奇的出入鞘动作折服，纷纷竖起大拇指。台前一分钟，幕后十年功。采访期间，遇上北京一年中最热的季节。骄阳似火、暑气蒸腾的训练场上，正在进行军姿训练的三军仪仗队队员们军容严整、岿然不动。“越是艰苦的环境，越能练出过硬的本领。比如，为了训练眼力，我们经常迎着阳光、盯着灯光、瞄着火光练，练到双眼风吹不眨、沙打不眯、虫叮不闭，行注目礼3分钟不眨眼。”女兵中队战士王冉冉作过统计，“仪仗兵每人每天所走的正步加起来，3年就是一个两万五千里长征！”“凡国之大事，必治其礼仪。”中国三军仪仗队近乎完美的表现，在国际舞台上赢得越来越多的赞誉，也成为许多国家学习效仿的对象。近年来，他们先后4次应邀赴加蓬、博茨瓦纳等国执行援训任务，培训仪仗人才。在博茨瓦纳，一名叫史蒂芬的老兵刚开始时对远道而来的中国年轻教官并不怎么服气。当地温度较高、紫外线强度大，抵达后第三天，我仪仗兵出现了“爆皮”现象，有的还轻微中暑。史蒂芬想当然地认为，这群中国人肯定要休整一下了。可让他没想到的是，中国仪仗兵采取防晒措施后，又继续组训。看着随便一擦就掉一层皮的中国教官，史蒂芬先是震惊，之后是由衷的敬佩。从此，每次训练他都特别认真，还主动帮助其他队员一起进步。“出国执行任务既是形象的展示，也是友谊的深化。”三军仪仗队政委张兆宏介绍说，出国前，我三军仪仗兵既重点学习不同地域文化和生活习惯下的礼仪禁忌，避免发生尴尬，又注重了解阅兵举办国和受邀嘉宾国的风土人情和礼仪特点，让仪仗队员成为传递友谊的使者。2015年赴俄阅兵前，仪仗队专门请专家教授给官兵讲解世界反法西斯战争史，增进对任务的理解；教队员学唱俄罗斯经典歌曲，让大家在威严中不失深情。当高唱《喀秋莎》旋律的中国三军仪仗队压轴出场时，全场顿时响起经久不息的掌声。俄罗斯总理梅德韦杰夫禁不住称赞说：“在阅兵场上，中国军队给我留下的印象最深刻。”