医生疑周恩来得癌症 总理笑说九个字
从1972年，周恩来被确诊为患有膀胱癌，到1976年去世，这四年的时间里，周恩来总理一直忍受着病魔的折磨，带病工作，会见外宾，视察工作，因为他的心里最放不下的就是祖国和人民。1972年5月，周恩来的保健医生张佐良像往常一样给总理检验小便，过了几天，发现里面竟然有4个红血球。这四个红血球虽然对诊断疾病没有多大的参考一样，但是这是我们敬爱的周总理的尿检报告，张医生不得不重视。但是，张佐良连邓颖超也没有告诉，以免引起不必要的慌张，于是，张佐良拿着这份检验报告找到了吴阶平。吴阶平是当时中南海领导人的主治保健医生，并且他还是协和医院泌尿科的专家。吴阶平得知此事以后，嘱咐张佐良再给周总理多做几次尿检，这就需要多取几次尿样。面对平常很简单的给患者取尿样的小事，张佐良却发愁不已。因为张佐良经常待在总理身边，他是非常了解周总理的，周恩来总理对任何一件事都是非常认真负责的，无论事情大小，他不但要知道这件事是如何发生的，还要知道这件事发生的原因。如果再取尿样，总理肯定会问清楚再取尿样的原因的，如果没有什么充分合理的利用，周恩来总理肯定会拒绝的。于是，张佐良苦想了一天，才想到了4个红血球出现的5个理由。1972年5月14日一大早，张佐良就来到了西花厅。喝下张佐良送的药以后，周恩来总理又继续批改文件了。过了一会，看到慌张的张佐良仍然待在原地，周恩来总理问他还有其他什么事吗？张佐良说：总理，您前天的尿检结果出来了，里面有4个红血球。因为总理也是懂一些医学常时的，周总理笑着说：这有什么大惊小怪的。张佐良连忙说：总理，这的确没什么大惊小怪的，但是我们得搞清楚是什么原因。于是，张佐良便对总理陈述他之前想好的5个理由，但是才说到第三个理由便被周总理打断了，总理说：别绕圈子了，你们是不是怀疑身上长瘤了？是不是怀疑我像康生一样得癌症了？听到总理的话，张佐良又接着说：总理，膀胱癌是可以根治的，只有发现的早，治疗的及时.....张佐良的话又被总理打断了，周总理说：小张啊，你说了这么半天，你究竟有什么要求啊？张佐良说：要您的小便，我们要再为您做一次尿检。听完张佐良的话，周恩来一下子笑了出来并说了这样九个字：就这个？查吧，马上？可以。说完，周总理就拿着张佐良专门准备好的尿样瓶子进了卫生间。于是，张佐良立即拿着小便样本为总理做了第二次尿检，这一次的尿检发现了8个红血球，总理被确诊为膀胱癌。面对这样的结果，所有的医生都不相信这样的结果。其实，到现在，我们也不相信总理会得这样的病，但总理一直乐观的面对着病魔，并心怀天下。周总理，我们永远怀念您。