许世友：托关系走后门不行
开国上将许世友一生战功赫赫。在60年戎马生涯中，九死一生，是一位具有特殊性格、特殊经历、特殊贡献的特殊人物。许世友共有7个子女。作为一名从战火中走来的老军人，许世友对部队有着一份特殊的感情。他认为部队是一个锻炼人、培养人的大学校，他把7个孩子全部都送去参军，接受部队的教育和锻炼。“自古忠孝难以两全，我参加革命最大的遗憾就是没有能在你奶奶身边伺候尽孝，欠老人家的实在太多了，你就回家替我照顾你奶奶吧。”许世友把大儿子许光赶回了农村。原来，许光解放初期入伍当了海军。他在战友面前从没说过自己是许世友的儿子。本来许光有机会到院校深造，可许世友想到年迈的母亲仍然生活在河南农村老家没人照顾，便“命令”许光回到老家所在的河南新县的武装部担任了副部长，后来在该县人大副主任岗位上退休。在一次边境自卫还击作战中，许世友在空军工作的三女儿正在度蜜月，没有归队。许世友得知这一消息后，大为震怒，大声吼道:“就要打仗了，还度什么蜜月!给我立即通知空军，马上查找她的下落，限她3天之内赶回部队，不然开除军籍!”在许世友身边工作多年的人员还是第一次看到首长发这么大的火。三女儿接到命令后，一分钟也不敢耽误，即刻动身，火速赶回了部队。上世纪六七十年代，当兵是许多青年人最大的愿望。许世友的夫人田普有两个亲侄女正值当兵的年龄，从老家跑到广州，要求姑姑和姑夫想办法让她们参军。许世友对她们说，当兵保家卫国是好事，我当然赞成。不过，要符合招兵的要求和规定，必须身体好、政审合格，托关系走后门不行。后来，一个符合条件的侄女如愿以偿当了兵，另一个回了老家。许世友的一个远房堂孙许道炎，在部队当兵，一次利用休探亲假的时间特意绕道去军区机关见许世友，要许世友帮忙说情提干。许世友不仅不帮忙，还训斥他趁早打消这种靠关系往上爬的邪念头，要用自己的真本事说话。结果，许道炎最终复员回了老家。许世友对待配偶和子女是这样，对待自己的亲友和身边的工作人员也是这个态度。许世友身边的工作人员，也从没有谁因为自己在首长身边工作而得到特殊关照，离开时大多是哪里来哪里去，什么职务来，还是什么职务去。这在许世友那里，已经成了惯例。许世友从不给别人送礼，他也不轻易接受别人的礼物。秘书孙洪宪在许司令员身边三年，见许世友只收过三次礼。第一次是1974年秋的一天，许世友到军区司令部嘉禾农场视察工作，恰逢农场刚砍下了一些甘蔗，于是，农场工作人员将一捆甘蔗放在了许世友吉普车的后厢里，说是让首长尝尝部队官兵自己种的甘蔗。许世友没有推辞，欣然接受，回来后分给工作人员吃了。第二次是军区一位副参谋长送他两瓶越南产的山葡萄酒。这位副参谋长和许世友是同乡，也是早年参加革命的老红军。许世友将酒送到了食堂，让工作人员享受了。许世友收的第三份礼是老家的公社党委书记带来的一袋板栗、核桃和一桶麻油，这是许世友一向喜欢吃的家乡特产。可许世友也没有独享，将板栗、核桃分给了工作人员，将那一桶麻油拿到了工作人员用餐的小食堂，大家一起分享。公社书记这次来，一是代表家乡人民看望许世友，二是想通过许世友弄一辆汽车。当听公社书记说，家乡这几年收成不错，乡亲们都能吃上饱饭时，许世友说:“共产党领导闹革命，就是让穷人吃上饭。”他又接着说:“不过，有点小成绩绝不能翘尾巴，你们不仅要让乡亲们有饭吃，还要让他们有好日子过。”公社书记乘机说，为了让乡亲们过得更好，家乡正在学大寨，修水利，搞机械化，公社想买一辆汽车，可是没有钱，想请许司令员帮忙想想办法。许世友听后假装糊涂地说:“我哪来那么多钱买汽车，部队的车是保障打仗用的，又不能送给你，没办法!”