万里“网球外交”：曾与老布什过招 握手言和
1985年，万里迎来了一个特殊的球友和对手，时任美国副总统的布什。东方IC资料作为改写了中美关系史的“乒乓外交”，多数国人都不陌生，但中美关系史上的“网球外交”就鲜为人知了。2008年7月出版的《万里的体育健身之道》介绍了这段佳话。“网球友谊”有渊源92岁高龄的万里（全国人大常委会前委员长）打了多年的网球，他的水平如何？先听听专家的评价。中国男子网球队主教练谢昭说：“万里打网球在中央领导中很有名气，水平也是比较高的一位。”1985年，万里迎来了一个特殊的球友和对手，时任美国副总统的布什（现任美国总统的父亲）。说起来，万里和布什的“网球友谊”还是颇有渊源的。美国前总统乔治·赫伯特·沃克·布什，早年曾任美国共和党主席，当时尼克松总统身陷水门事件，老布什为其左抵右挡，立下汗马功劳，如果不是尼克松被迫辞职的话，老布什当时就可能当上副总统。尼克松的继任者为了安抚老布什，拿出驻法国大使和驻英国大使的美差让他选。令人意外的是，老布什选择到刚刚与美国恢复交往的中国来。1974年10月21日下午，时年50岁的老布什飞抵北京，出任美国驻中国联络处主任，任期13个月。说起来，布什家族个个都是运动高手，现任总统小布什喜欢骑自行车，上次他来中国访问时，还专门到北京老山自行车训练基地一试身手。而老布什除了骑自行车、打网球外，还喜欢打垒球和高尔夫球。他还特别中意跳伞，2007年11月10日，为了庆贺他的总统纪念馆修缮后重新开放，83岁的老布什童心不泯，从万米高空一跃而下，玩了一次花样跳伞。这不算什么，因为这已是他第六次玩这种高难度的花样跳伞了。不服老的他还希望在2009年，再次以跳伞的方式庆祝85岁生日。一场“花甲之战”老布什在北京期间，经常进行的锻炼活动，一是骑自行车，在北京的大街小巷穿行。有人把老布什称为“骑自行车的大使”。二是打网球，他打球的地点，就是北京国际俱乐部网球馆，这个网球馆，正是万里在负责使馆区建设时，为了驻华使节活动方便，力排众议建设的一个标准网球馆。在这个网球馆里，万里的“网球外交”打得有声有色，他和一些驻华使节经常交手，也交了许多朋友，老布什就是其中之一。两人对彼此的球技非常了解，双方的友谊也在不断加深。在下榻的国际饭店，老布什向万里发出了邀请，他们要进行一次“中美网球双打对抗赛”。再次交手，老布什已是美国的副总统了。万里则任中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理。1985年，万里69岁，老布什61岁，按中国人的传统，两人都已年过花甲，这是一场名副其实的“花甲之战”。中美各胜一局比赛开始后，万里一方落了下风，很快输了一场。原来与老布什搭档的是美国大使馆的一位左撇子运动员。两位身材高大的美国人，倚仗着身高力大，居高临下，连施硬手。强力的击球让万里他们频频失误，连连丢分。打到4∶1时，美国人也没有谦让的意思。很快万里他们以4∶6落败。看美国人玩真的，中方这边的工作人员急了：“咱们首长还没有这样败过呢！”他们连忙调兵遣将，把北京队的教练员谢昭找来救急。谢昭1959年生，14岁开始打网球，1974年12月进入北京队，曾获全国双打冠军、全运会冠军等。1985年退役后当教练员，现任国家男子网球队主教练。谢昭回忆：“我骑个摩托车，背着网球拍，从先农坛赶去了。我去的时候，警卫里三层外三层的，严着哪。”谢昭上来后，局势发生了变化。他身材高大，底线好，防守稳固。万里越打越从容，他可以放心在网前抽杀，常常打出又低又转的砍杀球，而且总是把球打给相对较弱的老布什。最后，万里他们以8∶6赢下了第二盘。谢昭说：“布什打得很好，动作正规，看起来是受过专门训练的。”如是，中美双方各胜一局，双方拍照留念，握手言和。谢昭笑着说：“比赛结束后，布什还送了件衬衣给我做纪念，我没法穿，就送人了。”后来，老布什每次来华，总要想法约万里战上几个回合。网球成为他们之间共同的语言。