周恩来外交风范：与人打交道非常注意细节(图)
《周恩来公共外交访谈录》李永辉张颖著黑龙江人民出版社2013年1月出版作为一个大国总理，周恩来在和别人打交道的时候，非常注意细节。有一次，日本一个相扑代表团的运动员在访华的第二天就要去爬长城，因为他们始终是穿着拖鞋，周总理发现后就说，你们穿的这种鞋爬长城不合适。再买鞋也来不及，周总理立刻安排制鞋厂，给每一位相扑运动员量了一下脚的尺码，第二天一早，每人门前一双新鞋。周恩来重视做好各国、各阶层人士的工作。索马里有语言没有文字，官方用意大利文，当地老百姓却只懂索马里语。周恩来在索马里访问时在摩加迪沙的群众大会上，周恩来讲话，先翻译成英文，然后再翻译成意大利文，之后再翻译成索马里当地语言。后来，尼克松在访华结束后曾表示：“周总理很细心地关注着每一棵树，但是，他也注意到森林。”1956年年底，周恩来访问缅甸。12月15日，周恩来和缅甸总理吴巴瑞一起，从陆路坐汽车，开到边界桥，下车步行进入中国境内，共同参加了在云南芒市举行的有1.5万人参加的中缅边境人民联欢大会和中缅边境少数民族公众领袖座谈会。两国总理携手走过边界，这在世界上是从来没有过的。周恩来通过公共外交的形式，不但解决了中缅边境问题，有效地缓和了周边国家对中国的疑惧，而且也加深了与缅甸政府及领导人的关系，赢得了中缅边民的团结与互信，为中缅边界的长久、稳定的和平与友好打下了坚实的基础。日内瓦会议是新中国第一次以大国身份参加的重要国际会议，当时世界不了解新中国。在日内瓦会议期间，周恩来巧妙地运用公共外交的形式向世界展示新中国，拉近了中国同世界的距离。他的一个重要方式，就是招待外国记者或朋友观看《梁山伯与祝英台》。周恩来当时建议在请柬上写上一句话：请您欣赏一部彩色电影中国的《罗密欧与朱丽叶》。用一句“《梁山伯与祝英台》就是中国的《罗密欧与朱丽叶》”，使那些一开始对中国的这个戏剧片弄不懂的外国人看得如痴如醉，起到了点石成金的作用。通过请外国记者和官员观看电影，增加了他们对中国文化的了解。在日内瓦会议期间播放《梁山伯与祝英台》是周恩来实行公共外交的成功范例，在日内瓦会议结束时，旧中国的资深外交官顾维钧评价说：“中共已经最大限度地利用出席日内瓦会议的机会来提高他们的国际地位和威望。”