舒淇怒批航空公司台风天照飞行：拿生命开玩笑
搜狐娱乐讯据台湾媒体报道，台风“梅姬”于27日强势袭台，也令桃园机场的许多航班收到延误或临时取消，但也有航空公司不畏风雨照常起飞，不过此举却引来不少人大骂不顾机上人员安全，平常一直有关注时事的舒淇，也收起新婚的甜蜜面孔，直言这简直是拿生命在开玩笑。舒淇在脸书上转发了一则乘客描述搭长荣班机如“大怒神”（云霄飞车）的新闻，该名乘客表示机长试图降落在松山两次，当下机身剧烈摇晃，机舱尽是尖叫声和呕吐味，甚至还有人昏倒，所幸最后在台中清泉冈机场降落，状况相当惊险。舒淇看到报道后，怒气冲冲表示：“为什么要拿全机组乘客人员的生命开玩笑，强烈要求台风天机师和所有机组人员们也要放假”，感觉得出对此相当气愤，贴文一出让不少网友表示认同，也有人提到地勤人员的辛苦，无奈叹“飞不飞都会有人骂”。【相关新闻】张俪丢行李无人管 喊话航空公司求解释（Eric/文）9月18日中午，张俪在微博喊话某航空公司，称其丢失一件行李箱，文中写道“航空公司的答复说是今天没有就等明天，他们也不知道情况，也查不到行李去了哪！”张俪打了一整天客服电话，没有得到任何回应。张俪还声称之前已经在该航空公司丢过行李，所以这次“特别嘱咐柜台行李不要出问题”，此次重蹈覆辙，张俪直接微博@该公司，喊话：“我的行李在哪？谁能给解释一下？”网友们见状纷纷为张俪打抱不平：“姐别着急很快就会找到的”“这种服务以后也就告别市场了，下回咱自己骑摩托去”