蒋介石去世后 有人欲拥立宋美龄任国民党总裁
1991年9月21日，94岁的宋美龄再度离开台湾去美国“长期休养”。其实，她是不愿意离开台湾的，她常说：“这是我的国家，我为什么不能长住。”那么，原因何在呢？作为蒋介石的夫人，宋美龄在人们心中始终是一个传奇人物。她跨越了三个世纪，经历了百年中国政治变迁，对近现代内政外交产生了重要影响。蒋介石去世后，她淡出台湾政坛，客居纽约，晚年仍关注台湾政局。客居纽约十一载，心系台北蒋介石于1975年4月5日在台北病逝。按宋美龄自己的说法，“是自己一生最伤痛之事”。此后，宋美龄就在台北、纽约两地漂泊。蒋介石刚一去世，孔祥熙的长子孔令侃就匆匆从美国赶回台湾，打算与“夫人派”官员一起拥立宋美龄继任国民党总裁，但遭到国民党中央秘书长张宝树的强烈反对。4月28日，即蒋介石死后23天，国民党全体中央委员举行临时会议，修改党章，规定国民党最高领导人的称谓改为“主席”，党总裁的名义永远为蒋介石保留，他人不得再用。会议推举蒋经国担任国民党主席兼中常委会主席。宋美龄的地位顿时变得尴尬起来。虽然宋美龄在对美“外交”上仍然说了算，但其政治权力已逐渐削弱。蒋介石去世后，宋孤独地居住在士林官邸半年之后，1975年9月，她决意到第二故乡美国疗养隐居，以散失去丈夫之悲痛和权力斗争的不快。这一去为时长达11年之久。宋美龄在美国的寓所位于纽约长岛北岸的蝗虫谷，面积有37英亩，主建筑有三栋，住所距纽约大约有一个半小时的车程。这里风光秀丽，景色宜人。宋美龄在这里的生活十分恬淡，充满闲情逸致，主要是读书看报，画画或练书法，每周在固定时间去教堂做礼拜，偶尔接见来自台湾的访问团或美国友人，极少公开露面。在这前后，她的亲戚、手足纷纷离她而去，先是1967年8月，姐夫孔祥熙病逝，接着是1969年2月，宋子安因脑溢血病逝。1971年4月，宋子文赴宴进食因鱼骨呛入气管导致心力衰竭不幸猝死。1973年10月，大姐宋霭龄在纽约病逝，1981年5月，在北京的二姐宋庆龄病逝，宋美龄没能与亲姐姐见上最后一面。亲人相继离去使她倍感悲痛和孤寂。不过，总是有亲属来探望，如儿子蒋纬国、外甥女孔令伟、外甥孔令杰、孙子蒋孝勇等。在寓居美国期间，宋美龄对海峡两岸形势的关注不减当年，与台湾有关人士保持密切的联系。她在台湾政治运行中的影响力没有完全中断。1976年4月，为了追念蒋介石逝世一周年，宋美龄乘专机返回台北参加了追思礼，之后再度返美。1978年5月，蒋经国正式接任“总统”，宋美龄以惟恐睹物伤情为由，没有回台参加蒋经国就职典礼。客居美国11年后，1986年，宋美龄以参加蒋介石百年冥寿纪念活动的名义返回台湾，重新住进士林官邸，这一住又是5年。回台参政，“老干未发新枝”宋美龄回到台湾后，在社会激起强烈反响，人们纷纷猜测，她回来的目的究竟是什么。据观察家分析：“宋美龄返台，是因为蒋经国要表现台湾各方面的团结，调和与元老派、保守派之间的矛盾，商讨晚年接班大计。”10月31日，宋美龄发表了纪念丈夫的文章，题目是《我将再起》，有人认为这是她“东山再起”的宣言。为了支持蒋经国的政治革新，安抚反对“革新”的元老重臣，宋美龄陆续召集了台湾当局党政军高层人士，如俞国华、李登辉、“行政院”各部会首长等。宋听取他们对政局变化和革新的意见，并予以嘉勉劝慰，这一举动调节了国民党当局领导层的关系，巩固了团结与和谐，赢得了他们对蒋经国改革的支持。1988年1月23日，多年来病魔缠身的蒋经国病逝。蒋家王朝在台湾正式结束。当时，政坛表面平静，但台湾的政情逐渐趋向复杂与动荡。在这场权力斗争中，宋美龄清醒地认识到阻止李登辉继任“总统”是不可能的。但为了使台湾党政分立，互相牵制，避免出现台湾“总统”兼国民党“党主席”的局面，她不得不急忙出马。但最后国民党中常会还是通过了由李登辉代理国民党主席的决定，这场权力之争暂告落幕。蒋家的权威，就在宋美龄弹指之间溜走了。1988年7月7日中国国民党十三大开幕，8日，宋美龄亲临会场，由于健康原因，她请李焕代她宣读了题为《老干新枝》的富有政治意味的讲话。讲话称：“目前正值紧要关头，老成引退，新血继之，譬如大树虽新叶丛生，而卓然置基于地者，则老根老干。于今党内白发苍苍，步履蹒跚者，不乏当年驰骋疆场之斗士或为劳苦功高之重臣，其对之贡献，丝毫不容抹杀，当思前人种树，后人乘凉。夫国之强，党之壮，赖有一定之原则，连续生存之轨迹，创新而不忘旧，前进而不忘本，当年国父如不建党立国则无今日之中华，台澎依旧日本殖民地，饮水思源发人深思。”这个讲话被视为所谓“宫廷派”人士全力反扑的宣言。但“老干新枝”论的效应，只延续了很短一段时间，并没有改变台湾政局。有人认为，这是宋美龄发挥政治影响力的最后冲刺。的确，她的影响力已是非常微弱，在她主持召开的国民党中央妇女工作干事会议上，她的亲信—被提名为中委会候选人的国民党妇工会主席钱剑秋落选，这使宋非常难堪，这也意味着她把持和控制了三十多年的国民党妇工会“全军覆没”和宋的“彻底垮台”。从此以后，宋美龄彻底淡出政坛，只是对台湾政局及对美关系上，仍然保持着一定的特殊的影响力。