湖南体操名校校长涉嫌猥亵女童 被退回警方搜证
　刘璇母校校长被指性侵女生事发湖南省体操运动学校 最少涉及6名女学生检方称目前证据不足退回警方继续搜证曾经走出过刘璇、李小鹏等体操名宿的湖南省体操运动管理中心，近日曝出丑闻：该中心名下的湖南省体操运动学校校长刘智强及副校长曾嵘涉嫌性侵多名女童。今天上午，《法制晚报》从湖南相关部门了解到，今年年初，两人以猥亵罪被提起公诉，3月初，因证据不足，检察机关将案件退回公安部门继续搜证。 媒体报道省体操学校系“奥运冠军摇篮”据湖南省体育局官方网站显示，湖南省体操运动管理中心成立于2003年3月，原名湖南省体操训练中心，为湖南省体育局直属训练单位。先后向国家体操队、蹦床队、艺体队输送了近90名运动员。1988年，省体操学校与省体操队合并，成立湖南省体操训练中心。1998年，管理中心被国家体委授予“全国体育系统先进单位”；2000年和2005年，分别被湖南省委、省政府授予“全省文明标兵单位”和第十届全运会“突出贡献奖”。此外，湖南省体操运动学校招生简章显示，该校于1985年9月由省体育场业余体校体操班改办，面向全省招生，是全国重点体操运动学校之一。该校先后向省专业队、国家队培养输送陆莉、刘璇、李小鹏、凌洁、陈翠婷等多名优秀运动员，共获得6枚奥运会金牌、15枚世界锦标赛金牌、9枚亚运会金牌。在管理中心一楼的“活动安全管理责任人网络图”上，体操学校校长刘智强被安排为体操训练房、运动馆宿舍的直接责任人。曾嵘被安排为体操学校教室安全管理人员。目前两人的名字均被白纸遮蔽。据该校一名张姓老师介绍，湖南省体操运动学校目前有50个学生，主要是8到12岁的学生。“生源从各地选拔，条件好的12岁以后送到省体操队训练。”正副校长性侵女童相继落网有知情人士透露，刘智强案发“系遭举报”。举报称，有几名不满10岁的女童在省体操学校训练时，下体多次遭到刘智强猥亵，还有学生在其办公室遭到侵害。从2012年至案发，刘智强涉嫌对6名女童进行多次猥亵。而被曾嵘侵害的女童人数目前不详。根据资料显示，刘智强今年48岁，曾任湖南省株洲市体操运动学校校长。2010年2月8日，被调往湖南省体操运动学校任校长，发表过《浅谈儿童手倒立的训练》等论文。另一涉事人员曾嵘今年52岁，其父亲也是老体委的人。2013年10月，刘智强被当地警方传唤讯问，不久被湖南警方刑事拘留。去年11月初，曾嵘也被警方刑事拘留，并于次月被批捕。但侦办此案的长沙市开福区公安分局，没有对此事进行回应。“涉及未成年人，而且社会影响也不好，不会向外界公布。”开福区公安分局政工科工作人员罗立表示。 上午追访 月初被退回公安部门搜证今天上午，《法制晚报》记者与湖南省体操运动管理中心联系，工作人员表示，体操学校属于独立机构，平时并不和管理中心在一起办公，因此并不了解情况。随后为记者提供学校联系方式，并表示该校规模小，招生、咨询均用此号码。但记者多次拨打该号，却发现电话始终处于忙音状态。随后，记者与受理此案的长沙市开福区检察院取得联系，工作人员告诉记者，去年12月6日，校长刘智强及副校长曾嵘被正式拘捕。1月27日，刘智强及曾嵘以猥亵罪被移送至检察院起诉。但因证据不足，已经在本月初退回公安部门，继续搜证。目前并无新进展。　律师解读 证据不足可补充侦查今天上午，北京易行律师事务所律师郭元春向记者解释，公安部门首先搜证表明确有犯罪行为发生，便可立案。在证据表明该行为与某人相关时，则可拘留审问，最后将完整材料移交到检察院。若检察院发现材料不足，则会进行“退补”程序，即让公安部门继续搜证侦查。公安部门有两次机会“退补”。郭元春律师表示，基本在两个月之内，若无法提供更有力的证据，则检察院不予起诉。