二战美军对日首次进攻战：多方面模仿八路军
1942年夏，美军决定对日军占据的瓜达尔卡纳尔岛发起代号“仙人掌”的进攻，这是二战中美军对日发起的首次攻势作战。为保证战役胜利，美国太平洋舰队司令尼米兹命令海军陆战队第2突击营突袭日军占领的马金岛，目的是转移日军注意力，减轻瓜岛美军的压力，而这次行动就交给曾在中国当过军事观察员的卡尔逊中校指挥。营长曾来华观战实际上，尼米兹早在1942年6月中途岛海战期间就产生了袭击日军离岛的想法，他认为，要配合即将进行的瓜岛战役，美军有必要对日军后方岛屿实施佯攻。经过斟酌，尼米兹决定拿吉尔伯特群岛中的马金岛“开刀”，出动的部队是海军陆战队第2突击营，他们要在“仙人掌”行动发起10天后对马金岛动手。第2突击营由卡尔逊中校指挥，此人曾作为军事观察员前往中国敌后根据地，与八路军战士同甘共苦，学习八路军的游击战技巧。1941年太平洋战争爆发后，罗斯福总统钦点卡尔逊出任第2突击营指挥官，这是美国最早的特种部队之一。卡尔逊将八路军的战术（例如“奇袭、不硬拼、打了就跑”等）灌输给部下，与别的美军作战营编制不同，第2突击营由6个步枪连组成，每个连有2个排，各排下属的基本作战单位不是班，而是模仿八路军组建的三人火力小组。接到突袭马金岛的任务后，卡尔逊面临的难题不少，最突出的是保障兵力不足。为保证袭击突然性，突击营将由潜艇运送登陆，但尼米兹告诉卡尔逊：“我只能提供‘舡鱼’号和‘鹦鹉螺’号潜艇，它们最快只能在突袭发起前两天到位，与突击营进行战前合练。”更糟糕的是，这两艘号称当时美军中装载量最大的潜艇，仍然没有足够空间运送一整营的部队，像“舡鱼”号能运送134人，“鹦鹉螺”号能运送85人，这意味着卡尔逊只好将突击营的55名官兵留在后方基地珍珠港。在决定留守人选时，营长卡尔逊和副营长詹姆斯·罗斯福发生矛盾，后者是总统罗斯福之子，鉴于突袭任务的高风险，尼米兹和卡尔逊都倾向于把他留在珍珠港。但这个决定却遭到小罗斯福的坚决反对，后者干脆打电话给父亲“走后门”。总统接到电话后，立即致电尼米兹：“我的儿子是那个营的军官，如果他不能参加突袭，那么其他人也不能参加。”结果，卡尔逊只好把小罗斯福带上，并任命他担任“舡鱼”号潜艇登陆组的指挥官。“面包树之战”1942年8月8日，“舡鱼”号和“鹦鹉螺”号潜艇载两组登陆部队出发，任务是对马金岛南端的布塔里塔里环礁实施攻击，最大限度地杀伤日军，预计作战将持续13个小时。8月17日凌晨，两艘潜艇在布塔里塔里环礁附近浮出水面，此时海面上刮着大风，浪头最高处有5米，突击队员们吃力地爬出潜艇，在狭窄湿滑的潜艇甲板上为登陆橡皮筏充气。由于设计有缺陷，橡皮筏的外置马达在运输过程中大多损坏，队员们不得不把船桨搬出来备用，他们幽默地称为“辅助永动机”。经过一个小时的准备，突击队分乘32艘橡皮筏离开潜艇，奋力向岸边划去。按计划，突击队分成A连和B连，同时在环礁南岸的两个登陆点登陆，但受风浪影响，这一协同无法完成，于是卡尔逊命令两个连集中到同一地点登陆。突击队陆续上岸后，为了收拢部队，卡尔逊命令一名士兵鸣枪，清脆的枪声击碎了清晨的静谧，偷袭已然不可能了。卡尔逊率部迅速向内陆推进，令他略感欣慰的是，此地曾是英国殖民地，土著居民大多会说点英语，美军从他们口中得到准确的情报：日本军营就在美军登陆点的西南方向，兵力80-150人。美军突击队以列弗朗西奥斯中尉指挥的A连1排为先锋，向西南方向疾进。约行进300米后，列弗朗西奥斯突然发现几辆日军卡车停在一片面包树林里，约20名日本兵正在下车集合，他立即命令用密集火力向敌人扫射，突袭马金岛行动中著名的“面包树之战”随之打响了。由于事发突然，一些日军士兵甚至骑上自行车冲向附近掩体躲避子弹，美军迅速消灭眼前的日军，顺带干掉了四处机枪阵地，但躲在树林里的日军狙击手也给美军造成了一些伤亡。马金岛上的日军前后向美军发起三轮冲锋，但均被美军火力瓦解，日军指挥官原本还指望停泊在马金岛的一艘巡逻艇能支援自己，但美军“鹦鹉螺”号潜艇抢先发动攻击，用艇外甲板炮将日艇击沉。无奈之下，马金岛日军向附近瓜岛的日军指挥部请求支援。当天13时30分，12架日军增援飞机抵达马金岛上空，其中包括两架满载增援日军的水上飞机。当两架水上飞机企图降落时，遭遇美军突击队员的“弹雨迎接”，它们被打得凌空爆炸。其余日机扫射一番后，因为燃油快要耗尽而不得不返航。差点进退两难战至傍晚，由于携带的弹药消耗大半，卡尔逊下达撤退命令，他自带20余人担任后卫，其他人分乘来时的橡皮筏撤离，但由于风向不对，大家费了半天气力，仍然靠不上停在深水区的潜艇，不得已退回岸上。更不幸的是，大多数人的武器都在与风浪搏斗的过程中丢失了！面对进退两难的局面，卡尔逊一边收拢队伍，死守岸滩，一边派出大量侦察兵了解敌情。经过再三核实，岛上日军确实所剩无几。于是，卡尔逊自带一支巡逻队前去搜索，结果除了击毙两名落单的日本兵外，再未发现任何有威胁的目标，岛上的日本军营已是一片狼藉。美军突击队员的胆气更足了，他们仔细搜索日军遗留的文件、地图，同时分出人手破坏岛上的日军通信站、油库等军事设施。8月18日一整天，日军除了派出飞机对马金岛上的美军突击队进行袭扰外，并无别的动作，卡尔逊也安下心来，与负责接应的两艘潜艇取得了联系。当天晚上，“舡鱼”号和“鹦鹉螺”号潜艇再度靠近岸边。20时30分，卡尔逊登上最后一艘小艇，离开布塔里塔里环礁。23时30分，最后一批72名突击队员回到潜艇上，全体向珍珠港返航。电影扩大宣传回到珍珠港的卡尔逊和他的突击队员们受到英雄般的欢迎，卡尔逊还获得海军十字勋章，被媒体广为报道。据统计，美军第2突击营在行动中共有21人阵亡，击毙了超过150名日军，同时缴获大量日军机密文件，从战术角度来说算得上一次成功的突袭战斗。从战略角度上来说，马金岛突袭对提升太平洋战区美军士气产生积极的影响，并为以后的军事行动提供了宝贵的经验。1942年11月至12月，卡尔逊率领的美军第2突击营参加瓜岛地面作战，面对躲进密林的2500名日军，他们充分发挥机动灵活的战术特点，歼灭了超过千余名日军，而己方仅阵亡16人。有意思的是，1943年，好莱坞以马金岛突袭为蓝本，拍摄了一部名为《Gung Ho》（中文片名译为《喋血马金岛》）的电影。“Gung Ho”源于汉语“工合”，系当时中国敌后根据地里盛行的生产自救、支援抗战运动，卡尔逊把这一精神融入美军训练中，当士兵们对命令齐声回应“Gung Ho”时，就表示“一同奋战，一定做到！”这一口号借着电影的东风，很快成为美国海军陆战队的训练口号和座右铭。