学者称陈友谅多被有意丑化：历史功绩堪比项羽
大汉王陈友谅真正的历史形象到底怎样？他的历史功过到底如何评价？10月29日至31日，来自全国各地的近50名专家学者和多支陈氏后裔代表齐聚一堂，共同聚焦这位元末农民起义传奇人物，力图为世人还原一个真实、有血有肉的陈友谅，其中不乏精彩新解。陈友谅多被有意丑化历史记载上，陈友谅多以负面形象出现。清代丁耀亢《天史》中说他，“贼安能成大业乎？”很多历史文献中也多以神化朱元璋来丑化陈友谅。对此，专家表示，这是封建王朝“成王败寇”的惯性思维使然。中央民族大学历史文化学院副院长、教授彭勇在他的《被扭曲的形象与被湮灭的历史》学术报告中，即用丰富史料证实，传统历史文献中存在诸多故意歪曲丑化陈友谅形象的现象：如制造朱元璋以弱胜强的印象，将陈友谅的主要功绩忽略不计；附会天意，明示朱元璋乃君权神授；夸大个别细节，塑造陈友谅失败形象。他认为，这些直接导致了后人们对陈友谅的评价有失偏颇。真实形象还蛮帅那么陈友谅到底是个什么形象呢？武汉大学历史学院教授申万里通过大量史料研究，勾画出陈友谅的大概形象：“姿貌丰伟”外貌好，“少读书，略通文义”文化水平较高，“膂力过人，娴于武艺”武艺出色。此外，他的个性坚毅、果断，有一种百折不挠的进取精神。历史功绩堪比项羽江西省九江县文联主席刘为珍评价陈友谅“虽败却不失英雄本色”。中国社会科学院历史研究所教授赵现海，华中师范大学历史学院教授、博导吴琦，省作家协会原党组副书记、副主席程远斌，江苏省《大汉王陈友谅》作者许正和等多位专家学者则认为，在元代末年腐朽黑暗的封建统治及民族高压之下，陈友谅较早地举起了反元义旗，并且始终如一，没有接受统治阶级任何形式的招安，为推翻腐朽的元朝统治立下了不朽的功勋，其历史功绩堪比推翻秦朝暴政的项羽。出生仙桃排湖 姓谢属讹传史料记载陈友谅“本姓谢，赘入陈，黄蓬(今洪湖)渔子”。本次研讨会上，《仙桃英烈陈友谅》作者刘祖荣等地方学者通过多方考证，和陈友谅后裔一起，在诸多宗谱佐证下，较翔实地证明了陈友谅确系陈氏嫡传，出生于仙桃排湖，史载说法纯属一个同名“误会”原来，陈友谅祖父陈千一前往黄蓬山拜访一位同名谢姓朋友，途中遭遇不测，时值三伏天，只能就地葬于黄蓬山。后人由此“张冠李戴”。