抗日战争胜利后，蒋介石因何不让张学良接收东北？
抗日战争胜利后，国共两党逐鹿中原，但是，真正关系成败的，却是东北！首先，从战略位置上考虑，谁在东北站稳了脚，谁就会处于进可攻、退可守的有利位置。其次，当时的东北，生铁产量占全国的87.7%，钢材占93%，煤炭占49.5%，发电量占78.2%，水泥占66%，铁路、公路长度分占全国的1/2强；东北盛产大豆、高粱、玉米，大豆产量占世界的60%以上；沈阳还有中国最大的兵工厂。就凭这两点，毛主席、蒋介石，不可能不重视东北。抗日战争胜利，中央即派出大批干部，进入东北；为了能够在东北顺利开展工作，毛主席曾连下三道军令，让曾经的东北军旧将万毅，迅速入关进入东北。而一心想打内战的蒋介石，也没闲着，他一面靠美国帮助向东北投送兵力，一面派深幕僚熊式辉任东北行营主任，以九省二市加外交策略接收东北。但是，熊式辉并不熟悉东北世界情况，也不能主动适应实际情况，经常纠结于人事安排和华而不实的名头问题，甚至将大批曾经积极抗日的地方武装，拒之门外。那么，问题来了，有一个合适的人选啊，张学良！张学良跟东北三省渊源颇深，他老子张作霖是“大帅”，他是“少帅”，在东三省无人不知，无人不晓。蒋介石为什么没有让张学良接受东北呢？据说，在准备接收的时候，蒋介石也曾考虑过让张学良担任东北行辕主任，管政不管军。但是，令蒋介石想不到的是，中共在谈判桌上，率先提出建议，让张学良前去接收东北。结果，蒋介石生性多疑，又有“西安事变”的前车之鉴，就放弃让张学良任东北行辕主任的打算，改任了熊式辉。如果张学良任东北行辕主任接收东北，结果会怎样呢？历史不能假设，也只能是仁者见仁，智者见智了。