1976年江青曾不赞成建立毛主席纪念堂
编者按：近日，党史频道转载了《湘潮》杂志的文章“专职厨师程汝明谈江青(上、下)”。文中披露了一些鲜为人知的历史细节，摘编如下。　江青不赞成建毛主席纪念堂据专职厨师程汝明回忆，1974年、1975年以后，江青对生活上要求不那么太苛刻了。她的心思不在日常生活上，对吃的穿的考虑得少了。江青那时候只想当官。她不提这些生活上的东西，与她想当官有直接关系。那时候，她的关注点是什么呢？比如，主席病重的时候，她有时也守候在游泳池，毛主席逝世之后，中央提出要建毛主席纪念堂，保存毛主席的遗体，供人瞻仰。江青却提出，主席有遗嘱啊，说死后要火化，骨灰放到西山上去。她不赞成建毛主席纪念堂。　“文革”开始后，江青极少同毛主席一起吃饭从“文化大革命”开始后，江青搬到钓鱼台住，她就极少同毛主席一起吃饭了。她在钓鱼台这边办公，主席在中南海那边办公，就没办法在一起吃饭了。就20世纪50年代来说，江青和毛主席每天在一起吃顿饭也不容易，因为他们的作息时间和工作生活习惯不尽相同。江青晚上这顿饭，恰恰是主席的第一顿饭，只有晚上这顿饭，两人才能在一块儿吃，如果没有孩子，就主席和江青两人一起吃。上学的孩子礼拜六晚上回来，可以允许同父母在一起吃顿团圆饭。礼拜天小孩都得到机关食堂吃去。这是主席给规定的，小孩屋子里头不要铺地毯，吃饭要到大食堂。　给江青“加餐”，煮一碗从美国进口的高蛋白专职厨师程汝明讲，江青有吃零食的时候，比如说加一次高蛋白。她吃的高蛋白是从美国进口的东西。加工方法就是高蛋白里搁点儿水，搅一搅放在火上一煮就可以了，煮开了以后像粥似的，也不用给加其他东西了。她吃高蛋白的时候，我每次就给她盛一小碗，她吃的也不多。(程汝明 1926年生，2012年因病去世。1954年开始在毛泽东专列上做厨师，1956年调任毛泽东专职厨师，1961～1976年10月任江青专职厨师。