自家菜地里挖出“庞然大物”一根萝卜重30斤(图)
陈先生家住同安洪塘镇苏店村，几天前，他的母亲在自家菜地里挖出了一个“庞然大物”———重达近30斤的萝卜。陈先生发现，这个“巨人症”萝卜是一般萝卜的数倍大。据陈先生回忆，这个萝卜是他母亲几天前从家里的菜地中挖出来的，因为家人没说，直到昨日下午他才发现这个巨大的萝卜躺在院子的角落里。经过测量，这个萝卜长35厘米，而正常的萝卜一般只有20厘米左右。陈先生又拿来了正常大小的萝卜进行对比，发现这个萝卜的“腰围”大了好几倍。随后，陈先生又将自己的手放在这个大萝卜上，结果只能盖住萝卜的一半。不过，这个大萝卜已经被下锅，如此庞大的萝卜味道有什么不同吗？陈先生坦言，这个萝卜吃起来有些老，因为太大，吃不完的萝卜成了家里鸡鸭的“晚餐”。据陈先生介绍，这个萝卜有近30斤重。他告诉记者，家里菜地种了近百株的萝卜，虽然之前摘到过15斤多的大萝卜，但是这种近30斤的大萝卜还是头一次见到。陈先生告诉记者，这个萝卜是本地品种，种了大概三四个月，平时也没特殊照顾。对于成因，陈先生猜测，可能是自家菜地离河近，水分充足所致。随后，记者咨询了同安农业技术推广中心副主任叶庆成。叶主任表示，这么大的萝卜他也是第一次听说。对于成因，他推测可能与萝卜品种和种植环境有关，比如有些品种不易开花，养分不易分散，因此生长时间长，个头也比较大。