高中男生迷恋杨洋 指环刻其名字卡住手指
楚天都市报9月23日讯（记者关前裕通讯员苏晓杰胡传宾）现在追星的青少年越来越多，南漳县一名高中男生就特别喜欢杨洋[微博]，他特意买了一个刻有杨洋名字和出生年月的指环戴在手上，没想到因指环过小卡住手指，怎么都脱不下来，最终导致手指红肿，疼痛不已，医生都没有办法，最后还是消防员蜀黍帮他取下来的！9月22日22时许，南漳县消防中队来了一对焦虑的母子。那位母亲说她儿子的手指被指环卡住了。经询问得知，被卡住手指的是南漳一中的一名张姓学生，由于特别喜欢明星杨洋，特意买了一个刻有他名字和生日的指环戴在手上，没想到在上晚自习时，发现戴指环的无名指已经红肿，他试图自行取下，但没有成功，并伴有阵痛，随即他告诉了老师和母亲。他母亲带着他迅速赶到医院，医生告知说这种情况必须要将指环取下，使血液流通，但医院无法取下指环。情急之下，她带着儿子来到消防队求助。消防官兵看到，小张的这枚“星戒指”带在无名指上，是一名钢制戒指，由于被卡时间过长血流不畅，无名指已经肿大呈现紫乌色，若不及时取下来，后果不堪设想。值班干部立即组织消防官兵在小张被卡手指的戒指下面垫上纸片，利用断线钳慢慢地将指环剪断。由于钢制指环具有很强的弹性，指环剪到一半时，断线钳已经无法再进行剪切，于是消防官兵利用老虎钳轻轻地将剩下的连接部剪断，成功将指环摘除。