揭宋江杀惜血案背后的官场腐败地图 令人咂舌
本文摘自《教科书里没有的历史细节》，王国华著，春风文艺出版社，2012.6宋江给晁盖等通风报信，放跑了劫取生辰冈的嫌犯。晁盖等人为了感谢宋江，给他送来大锭金子。宋江的姘头阎婆惜发现了这个秘密，而此时她正和宋江的同事张文远(张三)私通，于是借此机会要挟宋江，要求和张文远正大光明地来往，并“没收”宋江的金子。宋江不干，两人争执起来，宋江一怒之下，挥刀斩了阎婆惜。阎婆惜的老娘阎婆子看个正着，立刻拽着宋江到县衙去告状。按理说杀人偿命，欠债还钱，又兼着宋江私通反贼，证据确凿，等在这押司前面的，似乎只有死路一条，然而正是在这种前提下，官场上的一幕幕怪现状上演了。一个铁证如山的杀人案最后竟然以不了了之而收场。且让我们把整个过程重新放一遍。阎婆子拉着宋江来到县衙，大喊：“有杀人贼在这里！”县前几个公差走过来一看，认得是宋江，便大声喝令阎婆子闭嘴！并说“押司不是这般的人，有话好好说。”有人来告状，不但不马上问案，反而先入为主地认为“押司不是这般的人”，斥责告状者，这真是咄咄怪事，说宋江和他们没牵连，鬼都不会信。书中说，“原来宋江为人最好，上下爱敬，满县人没一个不让他；因此，做公的都不肯下手拿他。”但总不这么干耗着呀，正在这时，恰好有个倒霉的自己撞了上来。此人名叫唐牛儿，是个普通市民，看阎婆子扭住宋江，便上前来喝道：“老太婆，干吗扭着宋押司？”阎婆子让他少管闲事，别看唐牛儿平时见谁都陪笑脸，但在一个孤老婆子面前却毫不含糊，上去就给她一个大嘴巴，两人厮打在一起。宋江则趁乱跑了。放跑了杀人犯，阎婆子当然要让唐牛儿抵偿，于是公差们带着唐牛儿来到公堂。底下人故意偏袒宋江，知县大人总该公道点吧？结果，知县一张嘴，明眼人立刻就看出他和下人一个味儿。阎婆子把事情原委说一遍，知县立刻跟唐牛儿瞪眼：“宋江是个君子，如何肯造次杀人？这人命之事必然在你身上！把他拿下！”首先就给这个一无钱二无权的老百姓进行了有罪推定，其目的便是移花接木，把发生在宋江身上的官司让唐牛儿分担一部分，无形之中弱化了元凶的罪愆。接着，一顿拷打，把唐牛儿押进大牢。有人会问，这县城上下为什么都来偏袒宋江？书中只说宋江平时仗义疏财，人缘极佳。但这完全不能说明问题。谁都知道杀人偿命天经地义，一个好人缘能抵什么事？逢年过节，人们都偷偷去给有权势的人送礼，没听说哪个人因为人缘好就会收到礼品的。所以，这背后一定有利益连着。宋江喜欢仗义疏财，莫非就是把自己的钱拿给别人随便花？也不可能。首先，他不会把钱给无关的人花，一定是日后能用着的人。否则，随便一个泼皮无赖都可以来找他要钱花，大家除了嘀咕一下这小子真是个傻帽儿，谁会领他的情？其次，他仗义疏的财是从哪里来的，他家里又没有印钞机，就凭那点工资，怎么能把上上下下全部摆平？这一点才是最重要的，身为在一线工作的中层干部，揩油的机会一定少不了。因此，他的钱来自何方，受了他钱的人，都是心知肚明的。就这样，大家在一个屎缸里搅啊搅，谁也不干净，反正是黑吃黑，互相心照不宣吧。而现在，形势变了。宋江摊上了人命官司，随时要玩儿完。一个人濒临绝境的时候，很容易狗急跳墙，乱咬一通。像这种在官场上混了多年的老油条，什么事不知道？万一如此，所有跟他打过交道的人都会被动。因此，给宋江留条活路，别让他彻底绝望，就成了当务之急。而以怠工的形式放跑这位大爷，再也渎职的形式让别人承担一些罪责，也就理所当然了。宋江经营多年的关系网终于发挥了作用。但一个小小的唐牛儿毕竟不能顶罪，最起码得先把宋江这个人找来。于是知县派朱仝和雷横两个都头去宋江的家里要人。古代讲究连坐，一人犯罪，全家人都脱不了干系，如果再窝藏罪犯，就更罪加一等。朱仝和雷横来到宋家庄，宋江的老爹宋太公振振有词，说自己早已经和宋江脱离了父子关系：“我在前任县官那里告宋江忤逆，把他撵出了家门，各立门户，互不来往。”说着，竟拿出一份盖有官印的证书。一看那个印章，居然还是真的！厉害吧！一个举世闻名的大孝子几年前和父亲脱离了关系！大家都是圈里人，都明白这是宋江预先给自己留的后路。其实这招现在仍然在用，你看吧，有些人手里证件一大堆，十几张身份证、好几个驾驶证、离婚证、结婚证、要什么证件随时拿出来，而且个个都是真的。这些东西，说不准什么时候就用的着。比如现在，朱红印章在哪儿盖着呢，你就拿人家老爹没辙。朱仝和雷横自然乐得做顺水人情。于是，宋江的家人得以脱身。接下来，就按惯例搜查一下吧。朱仝直接走入佛堂，把供床拖在一边，揭起地板，宋江一下子就露了出来。简直跟没藏一样。也许他知道，即使别人发现了也拿自己没办法。事实的确是这样。朱仝说：“老大呀，你赶紧跑吧！这幸亏是我来搜，要是换别人来，你就完了！”到了此时，作为官员的朱仝公然放走杀人犯，已经是赤裸裸地执法犯法了。宋江听罢，脚板抹油，马上开溜。跑到沧州柴进大官人家藏了起来。柴大官人家里有祖传的免死铁券，谁也奈何不了他。到了那里，就彻底安全了。看来，这法律不能留死角啊，没空子人们还四处找空子呢，有这么大个空子摆着，谁还不会钻？苦主阎婆子那里怎么答复呢？人家可是还等着要说法呢！朱仝二人来到县衙，报告说宋江已和宋家脱离关系，搜了一圈也没搜到。这时，知县又出场了，他说既然如此，那就按例申呈本府，发下海捕文书，然后把唐牛儿问成“故纵凶身在逃，”打了20板子，刺配五百里外。一直撺掇阎婆子告状的张文远(张三)，也就是阎婆惜的姘头，到了这个地步也没办法了。书中说，“县里有那一等和宋江好的相交之人都替宋江去张三处说开。那张三也耐不过众人面皮；况且婆娘已死了；张三平常亦受宋江好处；因此也只得罢了。”而孤老阎婆子那里呢？“朱仝自凑些钱物把与阎婆，教他不要去州里告状。这婆子也得了些钱物，没奈何，只得依允了。”就这样，宋家除了不再领政府的工资以外，几乎毫发无损。吃亏的只有平头百姓唐牛儿和死了亲人的孤老婆子。这简直就是一个弱肉强食的活报剧！一件事情下来，层层扒皮，在这一层层扒皮中，黑白颠倒了，整个过程，每个人犯的错误似乎都不大。谁都可以振振有词地为自己开脱，追究起来，谁也没犯大罪。此外，幕后的知县大人也是一个重要因素。他要是眼里不揉沙子，底下的人谁也不敢这么肆无忌惮，以朱仝为代表的关系网内人物执法犯法时，心里也得核计核计。恰恰因为上梁不正，下梁才敢随便歪。而知县处于金字塔的顶端，他比谁都聪明，在人命关天的这种事上，如果不能确认自己肯定摆平，从前途考虑，他一定要会舍车保帅，抛出宋江。可是，在这个县城里，实行的是一把手负责制，缺乏有效的监督机制，他是说一不二的老大，舞个人命案的弊，也出不了什么事。在这里，已经不仅仅是官官相护的问题了，官场集体营私舞弊造成的结果是集体欺负弱小，不仅了无公正，甚至整个社会的道德基准完全丧失。接着，宋江踏入江湖，恰如同纵虎上山，领导了一场轰轰烈烈的运动，差点将大宋王朝颠覆掉。他，这个腐败制度的既得利益者，也深感这样的社会着实欠抽。