解密林彪一生中不为人知的五段情缘(图)
林彪(1906-1971)是十大元帅中争议最多的人物，爱之者崇拜为天神，贬之者骂他是欺世盗名。这同时反映了中国现代史研究的复杂性和林彪在中国现代历史上的重要性。说不清楚林彪，则毛周刘邓和王张江姚等人就不可能完全说清楚也。林总生于湖北黄冈，原名祚大，字阳春，号毓蓉。曾用名育蓉、育荣。据说早年还叫过林大勇——这个名字只配当个连长，幸亏1925年到黄埔后改名“林彪”，此名从姓名学角度来分析，通脱清俊，智勇双全，乱世能统百万兵，治世却须防霹雳。他们林家真是非同小可，一门堂兄弟三人都是中共政治局资格的。八路军一共三个师，林育蓉（林彪）任115师师长，林育英（张浩）任129师政委，毛泽东说：“如果林育南还活着的话，八路军这三师就由你们林家全包啦！”可惜林育南1931年在上海龙华被国民党杀害，林育英（张浩）1945年在延安病逝，毛泽东朱德亲自抬棺。而林育蓉年纪最小，一生的戏剧性也最大。育蓉刚到学龄，中国就已经进入民国时代了，男女风气逐渐开化。在武昌上中学时，已经接受革命思想的林育蓉有个比他大1岁的早恋对象叫陆若冰，长得白皙娇艳，亭亭玉立。本来二人是老乡，有一定的感情基础。可育蓉同学觉得自己不善言辞，就以笔代口，给人家写了若干比较露骨的情书，结果遭到了露骨的拒绝——陆若冰当时喜欢的是已经成家的林育南。2006年江西人民出版社的《红色情书》中有3封是林育南给陆若冰的。此事对彪哥的感情伤害比较大，但可能对林彪军事思想的形成具有一定的刺激意义。林彪军事思想的核心就是绝对周密的部署，没有绝对的把握就不能发起总攻，而一旦发起总攻就要不惜一切代价，穷追猛打直到把敌人打垮。可见早恋的失败对于男人的成长是颇有正面价值的。陆若冰后来嫁给革命者肖昌年，但肖昌年不幸牺牲，而陆若冰的哥哥、中共早期领袖之一陆沉，却叛变后当了国民党的特务，1940年因内讧被蓝衣社杀死。陆若冰建国后在全总工作，直到90年代还深情回忆林育南。而林彪在家里其实也已然订亲。育蓉在幼儿园时代，体弱多病，脑袋上又长了跟阿Q同类性质的贵恙，恰似陶渊明说的“黄发垂髫”。按照当地风俗，老人就找了个比他小3岁的女孩来当童养媳。可这女孩也是个病秧子，三天咳嗽两天发烧的，林家便将此女退回。到育蓉7岁那年，家里又正式给他订了一门娃娃亲，媳妇是比他只小一天的汪静宜——原名汪伯梅。林彪早恋失败后，听别人总夸他那没过门的“媳妇”很漂亮，就跟父母提出要把汪静宜娶过门。可他父亲跟二诸葛一个毛病，查了查皇历说，今年不宜栽种，娃呀，咱明年再说吧。幸亏他老爸的这句话，否则中国就少了一位旷古军事奇才了。林彪自由恋爱和包办婚姻，两头皆不能称心如意，郁闷之下，就考入黄埔军校，与家里断了联系（一说林彪1926年被父母骗回，差点强迫成婚）。直到抗战初期，家里才知大名鼎鼎的红军神将、平型关大捷的民族英雄林彪，就是他们家的育蓉啊，于是就要把汪静宜送到延安来成亲。此时的林彪，接受了新时代的思想洗礼，已经不是鲁迅胡适李大钊那一代人了，怎能答应这个？就把自己已然结婚的照片寄回去，断绝其念。可汪静宜那痴情姑娘，却苦等了林彪一辈子，直到1963年因肺病去世，枕下还压着林家的聘礼。林彪闻讯后叹道：“天下竟有这样的奇女子！”小汪不懂得，革命没有回头路，为天下人求解放的人，自己却往往最不自由，能留下个名字就算是幸福了。1937年，林彪在延安娶了陕北姑娘张梅，生女林晓琳。张梅是延川人，本名刘新民，号称“陕北一枝花”，因为还不到20岁，活泼好动，大概还处于当今很时髦的“无知少女”阶段，不懂得关照老公过于高深的内心，与木讷深沉的林彪格格不入。后林彪负伤去苏联治疗，二人情冷缘断，终于离异。张梅后来在苏联嫁给徐介藩（1910-1983）。徐是老黄埔生，苏军参谋，1948年归国，又任驻苏参赞。1952年入朝，任志愿军司令部办公室主任。回国后担任哈军工装甲兵工程系主任，曾抗拒总政主任谭政大将的批评，两人大拍桌子。后迁到西安成立装甲兵工程学院任副院长，晋升少将。70年代后期，张梅调到北京，在总参某部工作，离休后在京安度晚年。林彪是十大元帅里最年轻的，20多岁就成了名闻天下的常胜将军，30多岁就成为当时进步青年的偶像，恋他追他的美女很多。而林彪却在莫斯科看中了学戏剧的孙维世（1921-1968）。20岁的孙维世，长得春花映月，秋水惊鸿（此乃洒家专为孙维世发明的两个成语），她是孙炳文的女儿，也就是朱德第三位妻子陈玉珍的表妹。孙炳文为革命牺牲后，周恩来夫妇收她为干女儿。（有些钻牛角尖的朋友认为：这不是占朱老总的便宜么？）斯大林说林彪价值15个将军，千军不换。可孙维世说是不愿中断事业，任凭林彪迂回穿插，就是不肯跟林彪回国——大概林总此时的军事造诣还未到炉火纯青的境地。这位人称“红色公主”的孙维世，不知是真的不喜欢林彪，还是另有所愿。美女加才女不可怕，美女加才女再加孤傲，则往往薄命。从林黛玉到孙维世，永远如此。孙维世1946年回到哈尔滨，受到林彪总司令盛宴招待。到北京后便成了戏剧大腕，政坛一景。先是给影剧界的风流小生金山做导演，金山便与张瑞芳离了婚，娶了孙维世。金山号称中国一流美男子，表演艺术有口皆碑，但生活方面是著名的浪子，曾经同时追求过中国影剧界的四大名旦——白杨、舒绣文、张瑞芳、秦怡。周恩来没有去祝贺干女儿的婚礼，邓颖超去了，送的却是一部《婚姻法》。不久，金山到朝鲜慰问，竟然胆大包天，把金日成的女秘书给搞了，闯下政治大祸。彭德怀饶他一命，回国被开除党籍。当然，后来改正了错误，还是一位出类拔萃的艺术家，特别是在《风暴》中扮演的施洋大律师，堪称一绝。孙维世则在政治漩涡里把自己玩了进去，文革中周恩来亲手签字逮捕了她，以“苏联特务”的罪名惨死狱中。这些事儿说起来太沉重，随便议论又显得站着说话不腰疼，网上的许多传闻都是海外“民主人士”以讹传讹，多数没有可靠的根据，禁不起推敲考证。咱以后再慢慢掰扯吧。被孙维世拒绝后，林彪终于明白，他需要的不是把他仅仅当成偶像的女革命小资，而是一个真心愿意为他付出生命的女革命战士。用郁达夫的话说，我要的是“一副白热的心肠！”所以，当后来林彪重病躺在担架上，从昏迷中睁开眼睛，看见美丽的福建女郎叶群，手持短枪，护卫在旁，他确认，这个女人，才是他生命中的“另一半”。叶群本名叶静宜，1914年生，小林彪8岁。毕业于北师大附中，曾是电台播音员，夺过演讲大赛的状元，可谓“声色俱佳”，号称延安八大美女之一。据说曾经跟《野百合花》的作者王实味谈过恋爱，文革时传得很厉害。她听林彪说家里有个娃娃亲叫“汪静宜”，十分恼火，就毅然把自己的名字改为“叶群”，她愿意为林彪献出一切。享誉世界的年轻的“红军之鹰”林彪，便娶了革命战友叶群同志——还是没逃出“静宜”的阴影。生下女儿林立衡，儿子林立果，皆一代才俊。可惜林总晚节未保，此事至今疑团重重，恐怕五十年内难以真相大白。结果林彪被国人痛骂数载，还拉上我家孔圣人陪绑，真真令人扼腕。我至今最喜欢的儿童歌曲之一，就是那首“叛徒林彪孔老二，都是坏东西。”因为这首歌不但曲调欢快、歌声清脆，而且歌词极为幼稚荒诞，特别适合儿童和广大无脑人演唱也。不过林彪在叶群生日所赠的手书：“发不同青心同热，生少同衾死同穴”（出自田汉《关汉卿》中的“蝶双飞”），不但表达了一种绝俗的情爱观，而且还当真以绝俗的方式实现了。叶群回赠曰：“教诲恩情永不忘，他年定随到黄泉。”真是让人读了，心中五味俱全。一百年后之人评价起来，必有一番公论也。林彪有点像蒋介石，喜欢引用别人的诗文，这是因为他自己文韬远远不如武略，特别是诗词写得比较差。1966年写的《西江月·重上井冈山》，可能是他最好的“文艺作品”了：“四十年前旧地，万千往事萦怀，英雄烈士启蒿莱，生死艰难度外。壮志坚信马列，岂疑星火燎原。辉煌胜利喜开颜，斗志不容稍减。”这水平无法跟陈帅叶帅比，连朱德刘伯承也比不上，可能也就比贺龙强吧。不过却朴素明白，既是缅怀，又是辩诬，还是明志。毛泽东骂林彪“一个娃娃懂什么”，其实是骂中有爱，带有父亲对儿子般的感情。林彪军事上政治上老谋深算的另一面，是在个人生活上颇有些娃娃气了。包括发表《林彪声明》跟女儿断绝关系，还有一个堂堂副统帅，居然亲笔写了一份证明，向党中央证明叶群跟他结婚时，确实是处女，这种事让人听起来，哭笑不得，感觉只有行为艺术家才干得出来，怎么也不能跟一个天才元帅挂上钩。看来人若在某个领域太有才了，在日常生活上就难免弱智一些。林彪晚年钻研中医，可以给自己开方抓药，但却到死都认不清人民币的元角分。我们熟悉的那些伟大的科学家，煮手表的煮手表，撞电线杆的撞电线杆，大概就跟彪哥属于同一类型吧。