强奸犯中千万大奖引众女求爱 家门口遭死亡威胁
英国大坏蛋中了英镑700万他曾经性侵女教师，娶警察前妻，惹来无数女人求爱他被人唤作“色魔赫尔”，曾因数起强奸案，被判无期在监狱里度过几十载；他假释回家探亲，迷茫之际，一张让他中了大奖；命运斗转，众多女性主动向他示爱，最终娶了一位警察的前妻当了老婆；他身份突变，买来一个爵士头衔，摇身变成了英国贵族。但他从此安乐生活不再——遭侵犯的女教师找他算账，讨厌他的人在家门前涂上“搬走还是死亡”的恐吓，逼得赫尔无奈卖房。59岁的“彩票强奸犯”赫尔　大奖得主遭恐吓廉价卖房子“搬走还是死亡？”，斗大的字被印在家门口，这种事不论摊在谁头上，都得头皮发麻，彻夜难眠吧。曾经著名的“彩票强奸犯”家门口就发生了这样的一幕。没过多久，房子的主人就“举手投降”：不管房价跌没跌，这房子便宜卖！究竟这位主人何许人也，为何他会遭到威胁？一切都要从“色魔赫尔”说起。赫尔家门口遭死亡威胁 屡教不改侵犯女教师判无期现年59岁的英国强奸犯伊奥沃斯·赫尔，曾被认为是一个“对所有女人都危险的人”。他的一生因为一起强奸罪、两起强奸未遂罪和两起猥亵案在牢狱中度过了30年。1989年，当重获自由的他再次企图作案后，被判终身监禁。1989年，当时59岁的女教师正在公园散步，34岁的赫尔突然从路边冲了出来，企图强暴她，她奋力反抗和高声呼救，赫尔未能得逞。鉴于他从20多岁就有多次前科，法庭认为释放他会对社会构成严重危害，于是判他终身监禁。15年过去了，2004年8月，获得假释的赫尔被允许回家探亲；途中他买下一张彩票，结果竟中得700万英镑的大奖（约合人民币7212万元）。强奸犯中奖引来众女性求爱中得700万巨奖的赫尔从此成了香饽饽，无数英国女性的求爱信像潮水一样涌向监狱，甚至有人愿意和他共度春宵。2005年3月假释出狱后，赫尔用那笔“飞来横财”买来一个爵士头衔，强奸犯一秒变成“英国贵族”。　警察前妻雷人恋情惊呆家人面对无数女子的投怀送抱，赫尔却只对当时48岁的离异妇女、警察前妻卡伦-卡梅伦情有独钟。当这场惊世骇俗的恋情曝光之后，第一个被“雷倒”的是卡梅伦的女儿丹妮尔。丹妮尔回忆说：“我一直认为强奸是最可怕的罪行，我真的不敢相信妈妈竟会看上他这样的人。我真的很为她担心。我哥哥谢恩也近乎抓狂，久久闷闷不乐。而我的外婆更是备受打击。”而面对种种非议，卡梅伦很淡然地说：“是他带给了我欢乐”如果你以为赫尔从此过上幸福生活，那就错了。虽然于他而言，一切都因为一张彩票的幸运在往好的方面发展，但欠下的迟早要还——曾被侵犯的女受害者们，不断为追讨赔偿金提起上诉；周边的人也都不怎么待见赫尔，在他门前留下了恐吓涂鸦。