湖南战国古城遗址被淹 曾出土近4万枚秦简
科学网6月20日消息，以出土大批秦简闻名于世的湖南省湘西州龙山县里耶镇，没能挺过最新一轮暴雨袭击。20日，记者从多方渠道获悉，位于该镇的里耶战国古城考古遗址已部分被淹，损失有待评估。这是该遗址发掘十余年以来首次遭受如此大规模的自然灾害破坏。据新华社报道，6月20日，湖南省湘西土家族苗族自治州龙山县被水侵淹。6月19日8时至20日4时，受气象因素影响，湖南湘西土家族苗族自治州龙山县出现强降雨过程，造成长江流域二级支流酉水水位突涨，另有兴隆街乡等地发生泥石流等自然灾害。据龙山县防汛办初步统计，此次强降雨共造成龙山县12个乡镇92个村4.87万人受灾，紧急转移人口0.323万人，目前没有人员伤亡的报告。中国天气网消息显示，19日起，强降雨袭击湘西北地区，湖南省张家界、常德、湘西自治州等115个乡镇遭遇暴雨，其中龙山县湾塘最大降雨量达268.4毫米。受强降雨影响，湘西洲龙山县多处河流水位持续上涨。著名的里耶古镇就紧邻酉水河边。20日11时许，龙山县委宣传部发布官方微信称，该县强降雨过程发生在6月19日8 时至20日4时，主要集中在19日下午13时至23时期间，主要区域为该县中部和北部区域，截至当时已引发县内多地受灾，多处公路、供电中断，多地水利设施受损。不过，或许是因山高路远的关系，位于该县西南部的里耶镇的降雨情况却并没有准确数字。有网友在微信上留言说，“里耶镇酉水河水位上涨很快”；此外，与里耶镇隔岸相望的“保靖县清水坪镇已经被淹。”不少龙山籍网友纷纷留言，“龙山挺住，里耶挺住。”20日下午3时许，里耶古镇民房被淹的图片和视频在微信朋友圈开始流传。记者看到，洪水从酉水河大堤决口处涌入农田和街道，距离大堤很近的里耶小学已有一半被水浸泡。里耶小学是中南大学湘雅三医院医生彭松的母校。他告诉记者，如果里耶小学被淹，遗址多半已难逃厄运，因“两个地方距离很近，地势也相差不大。”湖南省文物考古所所长助理高成林也表示，“如果里耶小学被淹，遗址就危险了。”下午5时许，记者拨通了里耶镇党委书记田大冶电话，上述猜测得到证实。正在现场指挥抢险的他告诉记者，“午时洪峰已过，酉水河水位超过250米，遗址已部分被淹，现在处于内涝状态。”资料显示，古城最高点为２５５米，最低点２５２．８米。湖南省文物考古所所长郭伟明得知灾情后第一时间向记者做了简要分析。他说，遗址一旦被淹，首先受到破坏的将是用于地表展示的部分，比如水井等遗迹、瓦当等地表建筑遗存，遗址本体及埋在地下的部分应该不会受到太大影响。郭分析说，对破坏程度进行评估的关键之一是水流冲击遗址的速度，“只要上述遗存没有被水冲走，遗址本体没有垮塌，影响还不算太大，可以在事后开展清理。”对于备受关注的简牍文物，郭伟明表示，里耶秦简大部分已转移至长沙保存，但仍有部分简牍实物，以及一些陶器、木器等文物存于当地博物馆。好在因博物馆相对于遗址公园地势较高，受影响的可能性应该不大。截止发稿，记者从里耶镇负责人了解到的最新情况是，里耶博物馆目前已发现一定程度进水，但相关文物已被提前转移至安全地带。里耶战国古城遗址于2002年4月在某水电站建设时重见天日，共出土近4万枚珍贵秦简，被誉为继兵马俑以后秦代考古的又一重要发现，有“北有西安兵马俑，南有里耶秦简牍”之称。 同年，里耶秦简入选全国十大考古新发现，里耶战国古城遗址也被增补为“国家重点文物保护单位”。