萧克曾评价林彪两大缺点：过分自尊 不大容人
编者按：近日，《党史博览》发表文章《萧克回忆录中的彭德怀和林彪》。文中指出萧克认为林彪政治上开朗，有军事指挥才能。但同时也有两个缺点。摘编如下。萧克与林彪早就相识。萧克回忆说：“我对他比较了解。从井冈山起，我当连长、营长、纵队司令，他都是我的直接上级。我还先后两次当过他的参谋长。第一次是1929年，他任红四军纵队司令员，是年秋我调任纵队参谋长；第二次是解放战争南下进军中南，他是四野司令员，我又当了近一年的参谋长。有人说是林彪点名要我的，我不清楚。后来我调北京工作，有人又说是林彪挤走的，我也不清楚。反正都是军委的命令，我历来认为任何工作都是党中央安排的，我的性格是为党工作，也不屑为个人驱策。”“在进军中南过程中，我和林彪合作是好的，他在工作上、业务上对我是信任的，虽然有过争论，但总的说来关系是好的。1950年春天，我在汉口接到调任军委训练部长的命令，林彪夫妇曾在东湖公园为我和夫人饯行。林彪平时言语不多，很少流露感情。那天，他说了一些勉励的话，看来他与我在军事上配合得不错，林彪对我比较满意。”萧克评价：“林彪还在革命阵营时，我认为他政治上开朗，有军事指挥才能。同时也感到他有两个缺点，一是过分自尊，二是不大容人，性格上偏于沉默寡言，城府很深。1949年进军中南过程中，我就看到他的老毛病——过分自尊。当时他是四野司令员，指挥部队集中优势兵力，抓住敌人弱点，向驻守湖南宝庆、衡阳的白崇禧国民党军队发动猛力进攻。那一仗打得好，打得对，中央军委指导正确，林彪指挥灵活。衡宝战役成功结束时，我情报部门尚未查明战果，没有掌握歼敌准确数目，林彪就上报歼敌第七军全部加上四十六军的三十八师（实际是一个团）。不久，我们发现那里仍然有三十八师的敌人活动，林彪知道后仍不改正。他夸大战果以邀功，查明情况后仍不改正以保面子，我认为这太不老实！”尽管如此，1993年有人求教萧克：“湖南衡宝战役怎么写？”萧克说，应该实事求是写，功是功，过是过，功过分明。回首种种往事，萧克说：我与林彪多次共事，无论在井冈山红四军，还是第四野战军，我自信对他的领导没有不尊重，与他合作也是好的。