旧上海头牌交际花唐瑛：用LV的民国时尚女郎
民国女子中，张爱玲穿着讲究、别致、标新立异是颇负盛名的，但是她的穿着终究只是一个人的华丽，并不能引领上海的时尚潮流。而与陆小曼并称为“南唐北陆”的交际花唐瑛，不但讲究穿着打扮，而且很有头脑，懂得把握时尚，是民国时期上海引领时尚潮流的风向标，名副其实的时尚女皇。唐瑛出生在一个生活优裕的知识分子家庭，从小在衣食住行上备受照顾。传闻她有十个描金箱子，里面全是衣服，光皮衣就挂了满满一整面墙。家里还养了一个裁缝，专门给她一个人做衣服。唐瑛长相漂亮，五官有着一种西洋的风情，举手投足惹人注目。她的父亲是早年留德的名医。兄长是宋子文的亲信，曾因代宋子文一死，而受到宋子文的照顾。唐瑛毕业于旧上海的中西女塾，也是张爱玲就读过的圣玛利亚女校前身。她精通英文，善唱昆曲还会演戏。最让人讶异的是，她在卡尔等大剧院用英语演出了整部《王宝钏》。她曼妙的舞姿，高雅的谈吐，成为旧上海的一道沉香。在唐瑛演《少奶奶的扇子》时，当她穿着曳地的长裙在百乐门跳舞时，那每个华丽的转身，张扬又奢华。唐瑛之所以能成为旧上海的头牌交际花，与她自小严格的家教分不开。除学习舞蹈、英文、戏曲之外，穿衣考究而前卫。选用CHANNELNO.5香水、HANNEL香水袋、FERREGAMO皮鞋、CD口红、CELINE衣服和LV手袋。吃的东西亦非常讲究，每一顿都会按照合理的营养要求进行搭配，甚至会精细到几点吃早餐，何时用下午茶，晚饭几点开始；吃饭过程中，不能玩弄碗筷餐具，不能边吃边说；汤要是太烫，也不能用嘴去吹。唐瑛是非常聪明、有想法的女子，她的时尚触及到生活的每一处，她凭着极好的艺术修养和敏锐观察，把自己的想法和社会现实相结合，改变传统，设计出别具特色而又不失风范、时尚的衣物。她逛街从不买衣服，而是将新鲜的样式记录下来和家里的裁缝说，经改良后再做出来，这让她的衣着总是最新潮、最时髦的，每次穿出去总能让上海的女人们羡慕、赞叹不已。唐瑛不把自己的时尚独享，而是愿意让别的女子也充分享受到美丽的装扮。1927年，唐瑛和陆小曼在上海静安寺路一栋三层小洋楼里合伙创办了中国第一家专为女性开办的服装公司“云裳服装公司”，而她和陆小曼更是亲自为公司形象代言。当时她们称公司为美术服装公司，采取的是世界最流行的装束，其宗旨是在“新”而不在“贵”，大家都期待着唐瑛和陆小曼给上海的时尚生活带来一场别开生面的变革。唐瑛不但亲自在店内为顾客试穿新衣(相当于巴黎高级时装店的专业模特)，而且还重金聘请了从法国和日本学习美术回来的江小鹣为云裳服装公司的设计师，为公司坐镇，保证公司服装设计出来的质量。名交际花、名设计师、独特的西方流行立体裁剪法让唐瑛的事业很快大获全胜，也让上海民国时期女性的曲线之美在一点点顽强地绽放。1927年冬天，上海以及附近的南京、苏州、无锡等城市的大街上，凡是有时髦女子出现的地方，就会有一道道由云裳牌大衣组成的亮丽风景。穿云裳时装在那时是时尚中的时尚，时髦女性的一大追求。唐瑛的时尚魅力可想而知。云裳服装公司的成功带动了上海滩服装业的发展与兴旺，最鼎盛的时候连日本、菲律宾、新加坡、印度等国的富商大贾，都会赶到上海，选购时装。有人做过统计，在巴黎流行的某一款时装，10天之后，基本就会出现在上海街头。唐瑛一生穿着别致，即使老年从海外回上海探亲，仍然一袭绿旗袍着身，让人恍惚以为是葱茏少女。