老兵：战友往日军坦克塞手榴弹 没冲上已被打死
核心提示：川军士兵把手榴弹捆在一起，冲上坦克拉开盖子，把手榴弹塞进去，有的还没冲上去就被打死，有的兄弟把手榴弹扔了进去。”再次想起往事，张文治哽咽不已。本文来源：中国新闻网，作者：杨力，原题为：《淞沪会战爆发78周年96岁老兵缅怀战友(图)》“靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭!”17日上午，成都的天空细雨纷飞，金牛区金辉路晚霞养老中心内，传来一首首慷慨激昂的战歌。今年是抗战胜利70周年，也是淞沪会战爆发78周年。96岁高龄的张文治，作为目前唯一健在的参加过淞沪会战的川军老兵，与其他8位抗战老兵围坐一堂，共同追忆抗战往事，缅怀当年在淞沪战场上牺牲的川军将士。“当年兄弟们一路从四川驰援上海，在淞沪跟鬼子作战。没想到曾坚守淞沪的川军兄弟，走得只剩我一个了。78年前，太多战友牺牲在淞沪战场。我现在还活着，就得好好祭奠老兄弟。”张文治说。打响川军抗战第一枪17日清晨，上海宝山区临江公园内，伴随着舒缓的音乐，不少老人正打着太极拳，十分惬意。从四川流出的长江水，在穿越千山后，从这里的吴淞口奔腾入海。而在78年前，川军的抗战第一枪就是在这里打响。此时，在相隔2000多公里外的四川，成都、双流、龙泉驿等地，一支支关爱抗战老兵的爱心团队陆续出发，驾驶汽车从各个方向朝着金牛区金辉路的晚霞养老中心赶去。上午11点，养老中心庭院内，张文治、陈永成、苗存惠等9位抗战老兵，围桌而坐。一支支青香，刚好面对上海淞沪的方向燃烧。“我们这次相聚，是为了和川军20军的张文治，一起祭奠牺牲在淞沪战场上的战友。”98岁高龄的老兵苗存惠说。“父亲早上起得特别早，虽然眼睛已经看不到了，但他心头还是没有忘记祭奠战友。”张文治的儿子张秀模说，但凡是前来和他一起祭奠战友的，“父亲都会说谢谢。这声谢谢，父亲说是代表牺牲在淞沪的战友说的。”九位老兵齐唱抗战歌“大刀向鬼子们的头上砍去!全国爱国的同胞们!抗战的一天来到了……”上午11点半，音响里传来张文治唱起的《大刀向鬼子们的头上砍去》，受到感染的老兵、志愿者也跟着合唱起来，不少抗战思绪也因歌声而打开。1937年10月13日，张文治随20军抵达上海，负责防守顿悟寺、蕰藻浜、陈家行一线阵地。“轻伤不下火线，谁下火线就军法处置。”张文治说，这条铁律是每个20军兄弟必须遵守的，但日军炮火异常猛烈，从天亮打到天黑，到处都是战友的尸体。无论如何，必须不顾一切代价坚守阵地。“那次我们在战壕里，日军的坦克仗着装备优势，嚣张地开过来。”就在此时，张文治目睹了他这辈子都忘不掉的场景，川军士兵把手榴弹捆在一起，冲上坦克拉开盖子，把手榴弹塞进去，有的还没冲上去就被打死，有的兄弟把手榴弹扔了进去。”再次想起往事，张文治哽咽不已。“父亲最近的身体不怎么好，说几句话就要停顿休息会儿。”张秀模说，但是每年不变的，就是在这个时候，一定要祭奠在淞沪战场上牺牲的战友，“他说自己活到多少岁，就要为战友祭奠多少年。”