孙悟空上不得蟠桃宴八大理由
一．出身微贱.不管老孙法力多大、变化多么多、跟头翻得有多远，你还是个无父无母的石猴！自认为是齐天大圣可在领导眼里不过是个妖猴罢了。大家都是神仙谁能看得上妖呢？所以请了西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这五方五老。还有五斗星君，上八洞三清、四帝、太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒、海岳神仙；下八洞幽冥教主、注世地仙。就连各宫各殿大小尊神，都可以赴蟠桃嘉会。惟独你不能！你是另类呀！二．体貌不端.悟空看上去身不满四尺，年不过三旬，毛脸雷公嘴，走起路来上窜下跳。实在是和富丽堂皇，流光异彩，正襟危坐的环境不协调。实在想不通，你既然会七十二变，何不变个英俊少年？文雅有致、玉树临风的一站，说不定能吸引多少目光！又不用花费大多的钱去整容。三星洞学艺回来后就该注意自身的形象了，反正是新人大家都不知道你的底细，你就是变个花容月貌的女子，也没人知道你是个猴呀！三．作践自己.天地间玉帝是可以决定你命运的神，可老孙却不去主动接近，只知道照顾二孙、三孙、细孙、小孙一家孙、一国孙、一窝孙，成天还和那七十二洞妖王鬼混，这是在搞黑社会！让那么多神仙怎么看你？虽然不受约束，却是坏了前程！要学会保持神秘感才是为仙之道！和他们在一起你知道积累资本也好，手里有了奇珍异宝，还愁将来没有派上用场的时候？续断年华了呀！四．不守礼法.第一次见玉帝本是件好是，在这个场合完全可以好好表现一把，让众仙都说你好，给玉帝一个好的第一印象。可悟空却立而不拜，还自称老孙玉帝幸亏没和你一般见识，还封个官给你，谢恩时你也只是朝上唱个大喏，真是没规矩呀！人多礼不怪，连佛都要争上一柱香，把玉帝也看得太超前了，在他的脑海里还没有仙仙平等的超现实思想。五．思想幼稚.老是想自己多么了不起，以为得到了重用。但对官场里的事缺乏最起码的认识，大家不过是耍你一耍。弼马温最低最小，只可与他看马。喂得马肥，只落得道声‘好’字；如稍有些弱羸，还要见责；再十分伤损，还要罚赎问罪，齐天大圣也只是个不与他事管，不与他俸禄，且养在天壤之间，收他的邪心，使不生狂妄，庶乾坤安靖，海宇得清宁圈套！没有睁着眼睛睡觉的本事想在天上混？太容易上当了！六．不知谦虚.天庭之上能人倍出，特别是有许多老同志，在法力、学识、资历、职务等方面都是声名在外的，都要尊重。可老孙却是见三清，称个老字；逢四帝，道个陛下。与那九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼。无形之中得罪了大伙，一个人说你不好本无关紧要，可大家都对你有意见你可怎么混下去啊！七．朝中无人.俗话说朝里有人好作官。老孙倒好：两眼漆黑。没有条件就应该创造条件。比如搞个老乡会、磕头拜把子、认个干姐干妹妹、实在不行认王母做干妈也可以，这样和身边的诸位神仙关系融洽后，在关键的时候就会有人拉你一把。八．不善炒作.老孙作为一个新人这点做得很不够！要想有影响力可以有多种途径。比如：花两个小钱在街头搞个文凭。或者私称自己是如来的什么什么人，反正人家是佛也不会计较，还可以在南天门外整个个人演唱会什么的，立马提高了人气，给大家当猴耍的娱乐精神要有！说不定还给你个超级后生的称号，在不行就出书！总之，走群众路线也是可行的！说到底不就是一顿饭嘛！最后闹出了那样的结局。天庭虽是一片狼藉，老孙也被五行山压了五百年。学会夹着尾巴做人了吧！