建国后解放军第一次登岛作战　鲜为人知的惨败
导语：建国前后我军在解放东南沿海诸岛屿时有两个影响较大、伤亡较多的失利作战，一是金门登陆战，此战现在已是广为人知，另一个就是后来的登步岛登陆作战，在这次战斗中，付出了伤亡1400余人的沉重代价，此战至今还鲜为人知。仓促上阵1949年夏渡江战役结束后，第三野战军第七兵团挟胜利之威，继续向浙东和浙南大陆挺进，一路所向披靡，捷报频传。三野第七兵团为尽早解放舟山本岛，决定以第二十一军六十一师于11月3日攻打登步岛。登步岛位于舟山本岛东南3.5海里，虽然只是一个仅有约14平方公里的小岛，但却是屏障舟山国民党军老巢的重要据点。守军为第八十七军二二一师，师部率六六一团全部和六六二团两个营，在该岛修筑了大量工事和障碍，决心固守。在上级未改变决心的情况下，六十一师想方设法克服诸多困难，坚决执行了攻岛作战命令，决定以一八二团全部、一八三团一营为第一梯队，一八三团三营及二营4个连为预备队，担负攻岛歼敌任务；一八一团控制虾峙岛、桃花岛等已占领的岛屿，并准备在夺取朱家尖岛时担任主攻任务。　迭遭意外11月3日下午4时30分，解放军六十一师开始实施炮火、进攻前准备。隐蔽在桃花岛上的火炮卸去了伪装，昂起了巨大的炮管，一发发炮弹向着登步岛呼啸而去，准确地落在对岸贺家岙、蛏子港、王家岙、后门等滩头阵地上。持续数小时的猛烈炮击，使国民党军部署在登步岛南海岸的第一线敌军阵地受到严重损失，为部队渡海登陆创造了有利条件。然而谁也没有料到，渡海战斗刚刚发起便接连出现了意外。先是，部队未能按预定时间登陆。原定登陆时间是晚上8时，因起渡时调动船只延误了两个小时。到晚上10时，一八二团三营、二营一个半连和一八三团一营方由桃花岛登船起渡，此时风雨交加，海浪滔天，航行十分困难。渡海勇士们经过约半小时的奋力搏斗，终于抵达登步岛南海岸，接着击退国民党军在滩头阵地的阻击，登上了登步岛。如果说第一个意外造成的不利局面可以通过渡海部队的艰苦努力得以弥补的话，那么，第二个意外对于登陆作战则是十分的不利。这个意外情况是，晚上10时30分，当第二梯队准备起渡时，海上突起逆风，潮水旺退，船只无法开出，整装待发的第二梯队指战员只能在岩边望洋兴叹。因此这天晚上只有第一梯队的7个半连1000余人登陆，他们面对的是以逸待劳的国民党敌军的一个团和两个营。在后续不继、敌众我寡的不利情况下，登陆部队冷静地分析了形势，眼下部队虽然没有后援，在数量上又处于劣势，但对手大多是学生兵，该敌所在部队曾是六十一师的手下败将，在气势和战斗力上明显不如我军，只要扬我所长、克敌之短，就能够以少胜多，完成预定的战斗任务。于是，1000多名登陆勇士抖擞精神，义无反顾地向守岛之敌发起了猛烈攻击。月黑风高，大雨如注。初冬的雨夜，岛上格外寒冷，登陆勇士忍受着疲劳和奇寒的侵袭，爬高山，攀峻岭，势不可挡地向敌纵深发起进攻。攻岛部队经过连续突击，歼灭国民党军6个连，俘敌五六百人，并且打乱打散了敌之主力，控制了登步岛约3/4的地域，余敌大部退守于鸡冠礁村及沿海一隅，精神几近崩溃。解放军登陆登步岛的消息很快传到台湾，立即引起不小的震动。国民党东南军政长官陈诚星夜驰电舟山防卫司令官石觉，严令务必死守登步岛，以确保舟山。4日9时许，国民党军援兵二二四团等部在飞机、军舰的掩护下首先抵达登步岛。由于解放军无强大的远射程火炮压制，又未占领渡口，故使国民党军轻而易举地从鸡冠礁码头源源登陆。战局由此急转直下。　主动撤退在敌军地面部队大规模登陆增援的同时，敌军空军出动C－47、B－51飞机多批多架，对解放军登陆部队及船只实施空中打击，肆无忌惮地在低空轮番盘旋，疯狂地轰炸扫射。同时，国民党军军舰及B－25轰炸机，对解放军后方桃花岛进行狂轰滥炸阻止增援。黄昏时分，一向怯于夜战的敌军开始收缩兵力。震天动地的枪声渐渐稀疏下来。这一天，登陆部队英勇顽强地打退了敌人多次集团进攻，以鲜血和生命捍卫着战斗阵地，挫败了舟山防卫司令官石觉想在黄昏以前“全部肃清”解放军登陆部队的企图。11月5日中午，六十一师领导分析了战场形势，认为敌我力量悬殊太大，并且师后方桃花岛也已无兵可增，兄弟部队也因船只所限和距离较远一时无法来援，以现有力量歼灭敌人已无可能。考虑到这种不利局面，六十一师领导果断地做出了主动撤出战斗的决定。他们一面将决定报告上级，一面要桃花岛师后方指挥所组织所有船只，天一黑即开始撤运部队。当夜，师后方桃花岛的船只一艘又一艘地向登步岛驶来，又一艘一艘地把英雄的战士接回去。来来往往不停地行驶在两岛之间的海峡上，到6日凌晨1时，我六十一师登陆部队包括伤员、烈士遗体和俘虏全部安全撤回到桃花岛上。这次登步岛之战，解放军登陆部队在克服了出师不利的困难、一度胜利有望的情况下痛失战机，导致与优势之敌苦战两昼夜的危局，虽然予敌重大杀伤，但自己也付出了较大代价，最后在处境险恶、歼敌无望的情况下撤离登步岛。