虎头要塞一位幸存士兵的陈诉
—摘自(日)冈崎哲夫著:《虎头要塞失陷纪实》虎头镇是乌苏里江畔的一个边境小镇，小到连日本30年代发行的较为详尽的地名辞典上都难以找到。这里确实是个僻偏荒凉、人烟稀少的地方。虎头地下要塞是围绕这里的四个小山丘修筑的，凭借周边广漠的沼泽地带，可以抵制敌方的奇袭和机动作战。然而，由于日军是一支法西斯主义的军队，虎头要塞便成了命中注定的墓穴。从炮火连天的战场上活着回归日本的士兵是屈指可数的。笔者即为其中的一员。下面是本人代表无数死难者所进行的陈诉。在太平洋战争的最后三个星期内，数千名日苏两国军人在此白白地流血，演出了第二次世界大战的最后一幕惨剧。虎头地下要塞其规模是世界上未曾有过的。作为一个秘密军事设施，藏匿在地下，成为导致发生这一历史悲剧的最大原因。修筑地下要塞的苦力，主要是中国军队的被俘官兵和劳工，这些被俘官兵被称为“特殊工人”，是未被解放的奴隶，他们在日本技术人员监督下进行严酷地劳役。但可以断言，在整个要塞弥漫着对死亡劳动的诅咒。他们总是被蒙上眼睛带进地下工程现场，在那里承担一条走廊或一个房间的施工。在方圆几公里的地下，却为那种远比地狱更为凄惨和忧闷的气氛笼罩着。完达火车站卸下数量惊人的水泥、沙子、钢材，这些建筑材料如洪水一样地流向猛虎、虎东、虎北、虎啸四个丘陵地带。各丘陵地下被掘穿成巨大的隧道，在山地表面开有出入口、枪眼、炮门、反击口、换气孔、观侧所等设施，成直角走向的几个大曲廊联络地下深处的栖息所、绷带所、炊事场、浴室、扬水站、发电房、电话总机房、粮秣库、弹药库、升降竖井等等设施。虎头地下要塞是由猛虎山主阵地以及虎东山、虎北山、虎西山、虎啸山等阵地组成。其形状恰似一只凶恶的猛虎。1943年某日，因要塞设施大致完成，日军举行庆祝竣工的宴会，将俘虏和劳工人员集中在猛虎山西麓（猛虎谷)的注地里，用酒肴欺骗劳工说犒劳他们。被诱骗出席宴会的俘虏中有一军官设法逃避而躲进工棚，最后也被粗暴地拉去。当宴会进行到高潮时，那个军官察觉不妙，惊恐地跳起来想逃离洼地。在一片怒吼和杯盘狼藉声中，重机枪喷出了火舌，宴会场顿时化作血腥的屠场和尸体的堆积场。日军守备队立刻将洼地填平。后来一批批新兵入伍时，在中猛虎山背后野地里，曾目睹惨死劳工的累累白骨。地下要塞隧道总长近10公里，从这一端到那一端整个看这要塞的人，几乎没有一个。日本技术人员在完成工程后，虽可被放回国，但长期遭受宪兵的监视和审查。士兵进人要塞也要持专用的通行证。日军国境守备队设立以来，几年里从未换防，一味接受训练，以固守和熟悉地下要塞内的生活和战术，掌握在那里生存的窍门。他们的确堪称“精锐”，但只不过是按日本陆军条例，不断地训练和熟悉士兵术科。他们如野兽般地遭受虐待。他们不是市民而是奴隶，是脱离了社会性、人性的东西，狂呼着“天皇万岁”去死，他们受到的教育只是充当狂热的战争“炮灰”。1945年4月，柏林陷落，远东形势也为之一变。伊曼市的高大烟囱又喷吐浓烟。在此之前，每天仅通过一列火车的西伯利亚铁路上，南北往复列车增加到四列。数十辆美制60吨车箱的列车，朝夕隆隆地驶向符拉迪沃斯托克。萨里斯基的兵营重新有了生气，这一带军事区装备了包括32厘米、24厘米口径的榴弹炮一类的重炮24门，都以猛虎山为攻击目标。与此同时，虎头突然卷人紧急动员的旋祸。虎头守备队只留下两个步兵中队和称之为“王牌”的两个炮兵中队，共计700人，其余均被抽调到牡丹江附近。7月,又从牡丹江所属各部队调入兵员800名，建立满洲第15国境守备队。我就是从林口的楚山调到虎头守备队的上等兵。后来被分配在猛虎山主阵地的速射炮队。那是数十个小时的旅行，一路所见除了水就是草。一望无际的大沼泽地带，没有一户农家。“大海!”我心里暗自嘀咕，“简直就是流放人犯的孤岛”。自人伍以后驻防的佳木斯、林口，比起这里还算是文明的地方，最起码是有人的土地。这里算是什么地方呢?是狼群的巢穴，是无法通过的土地。唯一可依赖的这一条铁路，只要一管炸药便可知它的结果了。我们终于被推到同命运作拼死较量的地方来了。8月9日零时30分，苏军对日军宣战，炮弹从乌苏里江彼岸倾泻过来。一切都被卷进狂乱和怒涛旋涡。大地已不属于这个世界而化为地狱，在那里出现的是因痛苦而翻滚的世界。隆隆地炮声惊天动地。红色的、蓝色的信号弹，成了令人恐怖的烽火，频频射向黝黑的夜空。士兵们只是浑身哆嗦地注视着这可怕的夜景。天亮时分，苏军停止了炮击。猛虎山南麓的炮兵队营房里早已空无人影，门前的电线杆已倾倒，电线互相缠绕着垂在公路边的沼泽地里。公路上到处是炮弹爆炸后留下的弹坑，象是刚刚犁过的耕地。完达车站后的国境守备队司令部，被炮火击中屋顶，正在弥漫着燃烧未尽的余烟。“啊，虎头哟!杀气腾腾的流放地哟，当我开始感到你美丽的时候，已经到了无法挽救的末日了。在这可怕的边境线上，在临近的战斗和死亡面前只有颤抖!”下午12时30分，日苏双方展开了激烈的炮战。虎头的天空和大地，一起发出轰轰的爆炸声。使一上午的万里晴空，霎时间变得天昏地暗。开战之后，波隆卡、萨里斯基、伊曼、克拉夫斯基等地区的苏军40多门重炮一齐轰鸣。苏军的攻击部队是装备精良的机械化师团。以狙击兵为主力的步兵达一万多人。拥有30厘米口径的重炮约60门，自动火炮、反坦克炮各约10门，火箭炮数门、中型坦克20辆。此外还有许多野炮、山炮、迫击炮，以及数十架侦察机、战斗机，占有压倒性的优势兵力。而日军的兵力处于绝对劣势。守备队员约1500名(此外大约有军属、开拓团员、满铁社员及家属避难者约1200人)，装备有40厘米大口径炮一门，30厘米口径榴弹炮各3门，15厘米口径加农炮6门，加上野炮、速射弹、曲射炮、迫击炮合计为24门。在双方炮战中，日军费时六年构筑的大口径火炮厘米口径溜弹炮，发射了历史性的第一发炮弹。被弄得眼花缭乱耳膜几乎被震破，炮塔前面的遮蔽林被狠狠地削去一块。旋风裹着奇怪的火焰刮过西猛虎山顶，几棵大树连根拔起飞上天空。打出几发炮弹后，炮手们脸色苍白，筋疲力尽，必须马上由其它人替换。8月10日，虎头镇上空升腾起蔽日遮天的黑烟，如大蛇爬行于大地，犹如飞龙驰骋于太空之间。炮弹的轰鸣声响彻云霄。苏军的炮击精度越来越准确，迫击炮的弹着点逐渐接近地下要塞入口及附近的交通壕。8月11日上午10时，突然平顶山背阴处出现了两辆坦克，一进入射程我们就开炮，炮弹和穿甲弹交替使用，一共发射约20发，后面那辆坦克被击中，一动也不动了，另一辆坦克一溜烟地向对面开去。不久，停在那里的坦克慢慢地又开动起来，在原地打转并陷进附近的沼泽地里。我们的速射炮不断的发射，想很快击毁它。不成想，那辆坦克摆正了方位，突然向我们射击起来，那巨大的爆炸力有我们速射炮的两倍以上。这时，一种极其强烈的钢铁裂声在我身边响起，刹那间大约有9块弹片嵌人我的体内，使我的感觉功能一度停止。几分钟之后，我的意识清醒了。但这几分钟对我来说，无疑是到冥间走了一趟。我的身上、手上流着血，左眼睛模糊不清，下半身也有难以形容的寒冷和沉重感。我朝速射炮座的方向扫了一眼，那里该有的东西业已不见踪影。炮、人、交通壕、堤坝及周围的树木，一切都化为乌有。那里的地表被深深地剜去一层，只留下个如喷火口一样的洞穴。两位战友的尸体被烧成两个黑色的肉团。我丧魂落魄好不容易的回到地下要塞。忍着巨痛让卫生员取出弹片。一个弹渣穿过眼镜片嵌人我的左眼窝。左边胳膊上下和腿等处各嵌人多块弹片。血浸透了上衣和衬衫，顺着手指流下来。左眼什么也看不见了……。我处于昏迷中，至12日深夜，好不容易才苏醒过来。我扯去头上的绷带，物体的形状隐隐映人眼帘。“噢……。”这是可以活下去的征兆?还是再一次面对死亡的前兆?8月13日午后3时，大虎啸山失守，一个守备分队全部阵亡。虎啸山方面已自顾不暇，再无多余的力量可以增援了。8月14日，虎东山守军也撤出虎东山。我得出一个结论:这里不会有阵地战那种结局，因为地下要塞水泥结构的坚固性和永久性，决定了守备队的自取灭亡。8月15日中午时分，收音机清晰地收到东京广播，那是日本天皇的“玉音广播”，宣布日本无条件向联合国投降。虎头地下要塞代理司令官大木正大尉对正在收听广播的士兵们怒斥道:“混蛋!关掉收音机!”“这分明是敌军削弱我军战斗力的阴谋……！”从那天夜里，伊曼市取消了灯火管制，市区内灯火辉煌宛如龙宫一般。8月15日之后，日军伤亡的人数越来越多。在中猛虎山的宽约5米，高4米，纵深达20米的弹药库里，塞满了300多具日军尸体，那些尸体就象米袋子内外排列了三层，一直堆到天棚顶。地下要塞简直成了可怕的墓穴。在码放尸体旁边的地板上，还躺着近200名伤员。17日战斗司令官大木正大尉在中猛虎山地下隧道内下令:炸毁无线电，实行“全员玉碎”。在所有栖息所隧道的有关地方安放了50公斤炸药，捆成四四方方的火药包，好象一个大皮箱。伤员收容所门口也放置了同样的炸药包。这时，人们发现在黑暗的主甬道拐角处停立一个怪影，用手电一照，原来是虎头宪兵队的一个伍长，手里拿着一瓶汽油和火柴。“等一下，”军医哀求说，“还有百人以上的健康人员!”“几分钟?”“等和星原少尉商量一下，再告诉你。”“星原?他不是队长，很遗憾，不能接受指示。我执行自己接受的命令，要塞的秘密必须永久保存。”宪兵伍长瞬问隐没在对面的黑暗中。时过不久，一声霹雷从地底下炸响，仿佛是隧道破裂了。“全员玉碎”夺走了140多名伤员的生命。是日，虎北山阵地也被摧毁了，守军残部撤入猛虎山主阵地。8月18日下午4时，苏军派来以虎头附近开拓团的在乡军人分会长、预备役陆军中尉，作为苏军的正式军使，他们一行5人举着小白旗登上猛虎山前来劝降。日军副官中野利一拒绝投降，用战刀将军使劈死，因此导致杀戳和惨剧。对士兵和同胞的生命毫不关心而拒绝投降并砍死军使，乃是军阀党羽的鲁莽行径，是造成这一惨剧的最后祸根。砍死军使的消息，令苏军大为吃惊，拒绝投降竟采取不合乎常理的野蛮方式，那些非人道的和超脱现实的不怕死的人，的确同狂人一样。尽管自己的祖国投降了，而且作为上级指挥机关的关东军已解除了武装，但只有虎头国境守备队，仍盛气凌人地宣布继续战斗下去。因此，苏军给予严厉的惩罚。8月19日早晨，苏军占领了东猛虎山顶，炮弹无休止地爆炸，虎头周围一带笼罩在旋风般的爆炸声中。上午11时，士兵们首次发现从未见过的奇怪车辆登上了猛虎山军用道路。车上装置两层高的棚架，上下整齐地排列着1米多长的许多个炮筒，向猛虎谷炮塔进行疯狂地袭击。这就是在苏德战争中歼灭德军的先进武器—“卡秋莎”。每台带有36发可连续发射的迫击炮弹，发射起来就象炸药和火焰的飞瀑从天而降。在夕阳落在地平线时，又发现了苏军运来的大怪物。那家伙外型有点象坦克，兵员乘坐在可怕的大钢铁箱子里，从那里伸展出又长又粗的炮身，全长近20米，炮口直径有50厘米。那怪物慢悠悠地，以趾高气扬的姿态前进着。近30辆苏军重炮车队，也从虎头的树林子边渐渐露出全貌。日军的40厘米口径巨炮打了几十发炮弹后，(据考证仅打3发，编者注)炮身已自行崩裂。而伊曼铁路大桥如开战前一样，列车仍在隆隆驶过。其它巨炮也再无多余的炮弹了，日军已彻底失去了反击能力。在惊天动地的炮声和爆炸声中，猛虎山原炮塔被掀翻了，整个阵地四分五裂，分崩离析。炮弹爆炸引发了埋在附近的地雷，隆隆爆炸声、炮声响彻山谷，熊熊烈火犹如火山爆发。虎头要塞主阵地猛虎山彻底被摧毁了。伴随猛虎山阵地的毁灭，枪炮声在乌苏里江畔暂时消失了，几天以来一直很平静，好象处于停战状态。这时，同猛虎山隔开的要塞地区后方的虎啸山，守备队大约还有70余名幸存者和200余名避难者。一无所知的士兵们高兴地欢呼雀跃，他们从未被毁的地下要塞里爬出来，尽情地沐浴在阳光下。只有靠近乌苏里江一侧，遭炮火洗劫的痕迹还历历在目。虎头镇、完达官舍和月见丘陵仿佛是被拍扁了的年糕贴在沼泽地上。目力所及皆是一片凄惨的景象。24日，我们将被炸坏的一门速射炮修复起来，运抵平顶山缘。利用傍晚的暮色，我们对准苏军炮兵阵地连发三炮。隔不多久，苏军的迫击炮一齐向平顶山袭来，我们飞也似地逃回地下要塞。26日早晨8时，苏军以重迫击炮20门，20厘米口径榴弹炮4门，15厘米口径榴弹炮6门，及1000名步兵呈密集队形散开将我们包围，我们的末日到来了。我的伤势恢复后，预定此日执行远距离岗哨勤务。恰逢苏军总攻日，使我深感这命运摆布的无情。突然响起了隆隆炮声，烟尘蔽空。迫击炮带着呼啸声遮天盖地飞来，简直是地毯式炮击，没有比这种炮轰更危险的了。噗!噗!迫击炮弹开始象冰雹一样落下来了。苏军步兵终于开始行动，我犹如一只脱兔，从水坑洼地跳起来，再一次向山那边窜去。……炮击终于停息了，又响起了自动步枪的扫射声。“乌拉!”呼喊声带着余音在四处响起。“呀!”友军又一次发出喊叫声。此后，再也未听到什么别的声音。啊，一切都完结了。这时，只见苏军士兵推着小车往地下要塞的所有洞口内卸什么物品，之后传开了轰隆隆的爆炸声。我才明白这是苏军在实施对要塞口的爆破。下午3时30分，虎头要塞终于彻底宣告毁灭。关东军最强固的堡垒，日本帝国主义最后的王牌虎头要塞，终于被永远地抹去了。在平顶山地下要塞避难的200余名同胞各行其事，趁着黑夜穿过大沼泽，路上他们将哭啼的孩子全部掐死扔掉。伤病员和纤弱的妇女们均路毙在途中。历经艰难困苦到达后方，以后回归日本的人仅有2名士兵，其余全部死亡。他们寻求日军的庇护是一个错误，这个军队本来就不是保卫国民的军队。趁着黑夜，我独自一人从虎啸山逃脱。逃亡途中经历了说不尽的苦难和危险，逃往虎头西方。8月30日上午，在相距虎头百余里，靠近虎林的清和这个小村落里，我被苏军俘虏，并解除了武装。逃脱了北满旷野死亡灾难之后，我被扣留在哈巴罗夫斯克，始知虎头守备队共有53人被俘，都被扣在这里。回想三年的日军守备队生活，简直是牢狱。被迫过着反常的生活，人几乎变成狂人、变成了动物。鲁莽的战斗结束了，岁月毫不足惜地逝去了，但在我心灵深处，深刻地烙下那场悲惨战争的伤痕。战争实实在在是污秽、悲哀、心酸、痛苦、疾病和死亡。战争中只有无情的杀戮和被粉碎的肉体，以及冷酷的极端利已主义。为了将“战争”这个恶魔从大地上驱逐，必须正视惨不忍睹的事实，并将其昭示天下。对于以任何出色的理想和理念美化、粉饰战争，均必须经常地严加警惕。实事求是地正视“事实”决不退缩的强韧精神，若不能在日本人心中成长，那么日本的年轻一代将再次有作为战争炮灰而被毁灭的危险。当我正处在那黑暗和动乱最严重的日子，倍加思念故乡。当想到不知战争已结束而倒在战场上的战友们的时候，我的心被撕碎了。苏军阵亡者的心境恐怕也是如此吧。至于说到那些为了修筑要塞竟悲惨地成为牺牲品的无数中国人的命运，我已是欲说无语了。三年后，我们被俘人员在哈巴罗夫斯克被释放，乘火车抵符拉迪沃斯托克经由海上回日本。在西伯利亚铁路的途中，俘虏们看到飘逸着雾霭的乌苏里江对岸，在无限辽阔的虎头大草原的一角，在那微微隆起的东猛虎山顶上，高高地耸立若一座格外鲜明的墓碑。任何人都不会知道那是什么样的墓碑，但归根到底，那墓碑的一侧迟早会镌刻上我们的话:“长眠于虎头的日、中、苏三国弟兄们哟，永远安息吧!无论是乌苏里的原野，还是任何地方的原野，都将是绿色的世界!”