历史“玩笑秀”：文革喊阶级斗争结果经济崩溃
核心提示：当年闹“文革”，大笑地喊些“世界一片红彤彤”、“笑看天下谁能敌”、“宁要社会主义的草，不要资本主义的苗”、“阶级斗争万岁”之类的话，以及铺天盖地的“歌声震天”、“笑声如潮”、“热烈欢呼”的此起彼伏，最终把国民经济、民心民意搞得濒于崩溃。本文摘自《文史天地》2006年第05期，作者：毛志成，原题：历史的“玩笑秀”“作秀”，以及基于“秀”而派生出的名词如“模仿秀”，又如基此而分蘖出的“政治秀”、“文化秀”、“生活秀”、“幽默秀”等等，太多太多了！不过我认为，这一切“秀”既然是“作”出来的，或曰靠装扮、表演而实现的，就大都有只善于开玩笑的意味，此种人可名之为“玩笑秀”。与真正的优秀非但不是一回事，而且因为陶醉于当“玩笑秀”而祸国殃民至少误国误民的事几千年中有一大串！中国历史上第一桩带有玩笑意味的政治大事，应算是西周末期的“周幽王烽火戏诸侯”。为了引逗一个女人的笑，竟然拿全国的数路大军来开涮，不惜亡国。要选“玩笑秀”，这女人绝对当得起祖宗式的冠军。再一个以开荒唐玩笑为“神圣职责”的是春秋时代的宋襄公。他本来想当“仁义秀”，但在指挥作战时竟然将实实在在的打仗视为戏台上的演戏，搞些蠢不可及的“仁义模式”，最后败得惨极了。成了中国历史上的大笑柄之一。明明是玩笑，是假话大逞能，但为此却大开杀戒的第一名人是秦朝的太监赵高。此人玩的“指鹿为马”把戏，也可算是“玩笑秀”中的著名人物。谁不陪他玩，就掉了脑袋。玩笑而有此政治能量，他也算是玩笑界的重量级人物。玩笑粗听起来只是逗笑、可笑，但有血腥意味、灾难意味的也不乏。西晋时的两个官僚兼富豪石崇、王恺为了斗富，除了用挥霍财物、打砸珍宝来取乐之外，还搞杀人式的玩笑。王恺请客时，要美女吹笛。只因为美女吹笛时失韵走调，就将美女杀了。石崇劝一个名叫王敦的官僚喝酒，王敦故意不喝，石崇便为了开心一连杀了三个美女。这样的玩笑无疑开得太大了，但还有一种玩笑也另有味道。西晋的晋惠帝司马衷是个白痴，大主意全要由他奸险的老婆贾南风来拿。有一次，司马衷听到青蛙叫，便向别人问：“这些乱叫的东西是官家的还是私人的？”又有一次，有人向他报告了天灾人祸的严重，“老百姓没有饭吃，饿死了不少。”这位白痴皇帝竟然反问：“没饭吃，为什么不吃肉粥？”这样的传闻，也使当时和千余年后的人视为一种玩笑。唐太宗李世民于贞观初年，对科举大感兴趣。他见知识分子们参加考试时排着长队，一个个走向了端门前。李世民洋洋得意地笑着说：“天下英雄，尽入我彀中矣！”意思是“你们全落在我手心里了！”这样的一个玩笑，竟然使千余年知识分子当成了甘心自缚的“圣绳”。要说最杰出的“玩笑秀”，唐太宗才“秀”得拔了尖，盖了帽。恶人之间互开玩笑，并笑着将对方杀死，首推唐朝的酷吏来俊臣。他说的那个笑话“请君入瓮”，也不能说不“秀”，不能说智能平庸。“五代十国”时代的后唐，第一任皇帝唐庄宗（李存勖）本来是个能征善战的人，但后来却喜欢唱戏、看戏，尤其喜看“笑星”式的伶人。有个心术颇正的伶人，艺名叫“镜新磨”；有个心术极坏的伶人，名叫景进。镜新磨演戏时，唐庄宗还“票”过戏，登过台。镜新磨还在现编剧情时，打了唐庄宗一个耳光，唐庄宗竟然大笑一番。而另一个伶官景进则坏透了，除了善于取媚于唐庄宗之外，就是借着与唐庄宗的亲密关系搞告密勾当，陷害正直官员。唐庄宗也与景进一起搞笑，随之猜忌功臣。最后落得众叛亲离，在兵变中被人射死了。这个“玩笑秀”当得太惨了。明朝有个十足的“浪荡天子”明武宗（朱厚照）。他不理朝政，专门重用一伙与他一起胡混的二流子式歹徒，称为“八虎”。在宫中居然设立了棚帐，其中包括店铺、酒馆、妓院、杂艺馆以及耍猴的、斗鸡的、玩狗的地方。这位明武宗便天天在这里胡闹。他的“玩笑”开得越来越大，例如他自称佛子，自当“剃度师”，一天到晚给愿当尼姑的宫女剃头说法。随之，又喜好起了练武，在宫中干些“演武布阵”勾当，喊声炮声连宫外的街巷都听得到，连真正闹了火灾他还在笑。然而他因胡闹而搞垮了身体，仅活到三十一岁便死了。他死前无子，死后便由他的堂弟即位，即明世宗，历史上称嘉靖皇帝。这位嘉靖皇帝也是个专搞政治玩笑的人，不过他迷信的是道教。他年轻时就喜欢“建斋设醮”，意在长生、成仙。当了皇帝后，更是以“道君”自命，二十年没上过朝。此时陪他玩这种把戏的，便是以写“青词”出名随后当了宰相的大奸臣严嵩。嘉靖皇帝迷恋这种迷信式的政治玩笑，把国民经济搞得糟透了，老百姓穷得无衣无食，故而有“嘉靖嘉靖，家家干净”之怨。虽然民穷国空，贪官只要有昏庸皇帝做保护伞，贪官本人的私财往往是天文数字。严嵩罢官之后，查抄了他儿子严世蕃的财产，抄出的纯金器皿和现金，居然有二百余万两之多！这和后朝（即清朝）因陪着皇帝搞笑的大贪官和珅近乎一脉相承。说到清朝，通过今天的文人艺人一发挥，一演义，好几个皇帝特别是康熙、乾隆非但是“明主”，手下的人是“贤臣”（如“刘罗锅”、“纪大烟袋”等等），上述的人几乎都是“玩笑秀”。通过这样那样的“私访”、“戏说”，也真的把亿万观众逗笑了。权且不说史料的是否可信（如刘、纪二人都比另一丑角和珅年轻二三十岁），单是用清朝的某些皇帝去作可敬兼可爱的“玩笑秀”，似乎就是不甚懂史的标志。一个时代，因“哭”而亡的固然有之，但因“笑”而亡的似乎更多，也更快。慈禧因为“乐一场”而将七亿两白银的海军费用移建颐和园，袁世凯先时戏称效忠共和而后来搞“洪宪”玩笑，蒋介石先时伪称同意联俄联共而后来得意洋洋地说“三个月消灭共产党”，都加速了他们政权的灭亡。世上有正义的忧声，并非是坏事，也许更能做为时代前进的征兆。反之，一旦轻佻的玩笑成风成习，成为时尚，至少说明社会的不正常。当代史也如此。当年闹“文革”，大笑地喊些“世界一片红彤彤”、“笑看天下谁能敌”、“宁要社会主义的草，不要资本主义的苗”、“阶级斗争万岁”之类的话，以及铺天盖地的“歌声震天”、“笑声如潮”、“热烈欢呼”的此起彼伏，最终把国民经济、民心民意搞得濒于崩溃。但是周总理逝世引发出的万民哭声，以及带有哭声、吼声意味的“天安门诗潮”，做了改革开放的新时代的先导。不过，即使在中国社会朝着正确方向快速前进的今天，且又日多由衷的“民之笑声”，也应当懂社会趋于“玩笑化”所潜含的隐忧。眼下，尤其要正视恶性玩笑的存在和加剧！何为恶性玩笑？我看至少包括：官场的作威、作福、作恶、作孽、作假式玩笑；商场的作贼、作盗、作奸式玩笑；文场的作秀、作伪、作态、作弊、作呕式玩笑。多么正派的人也有开玩笑的时候，世界上没有任何玩笑是枯槁的，干瘪的。但社会尤忌“玩笑化”。玩笑过剩，除了是世态轻浮的标志之外，还有可能以君子、好人、弱者的饮泣或呻吟作补充！-1