盘点各国的逆天福利 迪拜送别墅日本送钱
免费给公民送别墅！！对，除了阿联酋这样的土豪国家，没有哪个能够做出这么丧心病狂的事儿了！图为领到别墅的白袍在开别墅门……这是刚刚领到别墅的几个白袍。话说，你们是不是该鸡冻一点啊！看表情，还有点不屑！不屑是不是！！是觉得政府给慢了还是咋滴？？你们好歹也激动一下好吗！白袍和“从无房到有房”的宣传牌合影。仅仅六个字！！你知道我们有多羡慕咩！你个大白袍还只微笑！微笑！！来看看人家这免费的别墅……中国人表示已经哭晕在厕所了，凭什么阿联酋这么土豪？这个逆天帝国究竟富在哪儿？来看看这个丧心病狂的国家还有什么拉仇恨的福利制度吧。【住房福利】阿联酋人口只有100万左右，而石油输出却位列世界前五名，住房福利好似乎也在情理之中。阿拉伯联合酋长国规定，凡国民第一次结婚的夫妇都会免费得到一栋别墅，外加约人民币50万的结婚补贴。凡是夫妇生育一个孩子，国家就免费分给孩子一栋100平米左右的房子，不论生几个，生一个给一个栋，不过也需要排队等，有的家庭要等好几年才轮上。【医疗保障】阿联酋实行公立医院全免的制度，就连外籍人员也实行医疗免费，只需交约12元人民币的挂号费即可。如果医生建议需要在海外做手术，政府也完全付费，甚至包括陪同人员的酒店住宿费用，每人每天约400元人民币的补助。【薪酬待遇】阿联酋普通公民的月薪在3000-5000美元之间，每月固定开支主要用在饮食，外加一定的电话费、手机费，水费按户收不打表，电费也是象征性的收每度半分钱迪拉姆。因此，一个普通家庭一个月的正常开支只占工资的很小一部分。按照阿联酋的规定，绝大多数公司必须聘请一定人数的本地人，且本土公司必须有一半股权归本地人。年纪轻轻就退休的大有人在，然后去外国人公司里打工，挣双份工资。【教育福利】阿联酋的本国公民，学业完全免费，包括大中小学(只限于政府公立学校)，同时还能领取一定金额的零花钱。值得一提的是，外籍务工人员的子女在阿联酋上学也全部免费。阿联酋公民如果到国外上大学，费用也都由国家买单，而且还发给学生每个月大约500英镑的补助，成绩好的学生还享有金额可观的奖学金，甚至连父母妻儿陪读的生活费也管。因此，阿联酋学生到欧美国家上学，通常都不用再兼职打工。熊本县一个房屋中介实现了我们的白日梦：在海边提供一处免费的田园风住所。不过，在他提供免费住房的消息放出来之时，日本农村又有一个小镇试图以另一个生活条件来吸引新人入住：食物。如果你很想尝尝美味的日本牛肉，就快点打包行李搬到这个九州的小岛上来吧！他们为了欢迎新居民不仅送自家养的“土牛”。还为单身人士的约会买单。不过，想要达成这笔交易你首先得找到这个岛在什么地方。首先，你得去九州岛最西南角的鹿儿岛县，到了鹿儿岛之后你还得往西南方走，一直到竹岛、硫磺岛和黑岛组成的所谓“三岛村”。这三个岛屿虽然有人居住数量却少得可怜，据最近一次统计三个岛的居民加起来才412个。和日本许多别的穷乡僻壤一样，随着出生率的下降、年轻人到外地寻求更好的受教育和经济发展机会，三岛村的人口老龄化特别快，人口总量也一直在萎缩。不过一些人想要离开大都市去农村享受慢节奏生活，因此出现了一些组织帮助他们，三岛村也为吸引人提供许多项优惠措施。其中有些优惠措施在别的居民区也有。对于新来的住户，该镇会给予高达10万日元(约等于840美元,5220RMB)的搬家补贴。新入住的人可以在刚来的三年里每月领取津贴，单身人士一个月可以拿到85000日元，已婚夫妇可以领10万日元。已婚家庭如果有孩子，第一个孩子另加2万日元，后面的孩子每个1万日元。除此之外，三岛村还为新的移民准备大量住房补贴，一栋3个卧室的房子价格只有15000日元(783RMB)~23000日元(1200.6RMB)一个月。在生孩子和孩子的教育方面，还是有补助，除了资金补助之外还额外提供支援他们开展农业经济。当然，领取这些抚养孩子的补贴的首要条件是：你有老婆。不过别着急，三岛村的优惠没有歧视单身狗……作为“找老婆项目”(Bride Searching Project)的一部分，该地会为你跟妹子的约会买单，这个买单优惠政策会一直到你跟她结婚为止。如果你已经有一个一起花前月下的伴侣了，那你有牛吗？没错，为了吸引人他们已经不择手段了……三岛村的新居民将会获得一头上等的黑毛和牛。如果你觉得多汁的牛肉不如钱来的直接的话，你还能直接放弃领取兑换成50万日元。为了让城镇人口向农村反向流动，这些计划也蛮聪明的了，因为他们给的牛是小牛而不是成年牛，这样可以促使新居民领回去多养几年(牛犊肉在日本并不是很流行)。三岛村的慷慨解囊并不是完全没有节制。首先，受益者必须在55岁及以下。其次，如果你只是上那看看并没定居也不能领取，你需要计划自己在那的农业/渔业工作或是其他个体经营。如果你满足了这些要求，你可能就会成为下图中的这个人，而且还有牛排晚餐吃！