宋美龄答希特勒一话:令所有男人汗颜
1939年8月8日，宋美龄说来劝降的德国人一定要见蒋介石，他们今天准备见他一下。她决定叫我去担任记录员。9点半，我们前往蒋介石的黄山官邸。10点50分，桂永清、韩香梅陪着一个四十多岁的德国人来了。正值抗战，蒋介石夫妇特意在黄山官邸见了这个神秘德国人，下面揭秘蒋介石夫妇黄山会面的详细内容，以及宋美龄答希特勒一句话令在场男人汗颜...11时半，桂永清、韩香梅陪同德国人进入会见厅。韩香梅作了介绍之后，蒋氏夫妇才缓缓站起。蒋介石和德国人握手后，宋美龄才微微伸出手来，却并不脱下 手套。德国人双手呈上希特勒的亲笔信，蒋介石伸右手接了过来。韩香梅上去展开信，小声陈述了一遍，又折好信，递给蒋介石。蒋把信放在左边的小桌上，朝客人说：“冯·戈宁先生的来意，阁下的谈话，我都知道了，我也指定我的部下向阁下说明我的意见。但阁下却坚持要见我，且言要面交贵国元首的亲笔信。为了尊重贵国元首之雅意，且念及两国之友好邦交，我在此高兴地与阁下见面了。阁下既是贵国元首的私人代表，我就派我的夫人宋美龄做我的私人代表，与阁下作一次简短的非正式会谈。我特郑重通知阁下，凡我夫人的谈话，一概就是我的谈话。”韩香梅译述完毕后，蒋介石徐徐站起说：“请代我郑重转达，我对贵国元首、阿道夫·希特勒阁下，致以崇高的敬意和良好的祝愿。”他和冯·戈宁握了握手，慢步进去了。宋美龄雍容静坐，头微杨，目半张，望着戈宁。戈宁望着她，踌躇等待。冷场近两分钟，德国人终于先开口了：“能与尊贵美丽的蒋夫人会谈，我感到非常荣幸。不过，我本来很希望能够向贵国元首蒋元帅面陈一切。”宋美龄：“阁下的希望我很难理解。按照外交对等原则，阁下既是希特勒元首的私人代表，敝国简派了桂永清将军作为领袖的私人代表，接待洽谈，已是十分恰当的了。今天，敝国领袖亲自接见阁下，并再派我为他的私人代表，听取阁下的意见，这是优待而又尊重，阁下不应感到遗憾。”戈宁表示，夫人的这番话，使他的遗憾完全消失了。宋美龄没有接话。又如前冷场了一阵，戈宁终于直接询问：他代表希特勒前来斡旋中日之战，到底有无希望。宋美龄：“敝国领袖已经指示他的私人代表，做了明确的答复。桂将军，你如实转达了吗?”桂永清：“冯·戈宁先生，我不是亲自对您说过，敝国领袖蒋委员长明确表示：我们和日本侵略者之间，不存在任何讲和之可能性吗?”宋美龄：“这还不明确吗?”“明确的。”戈宁说，“但是，我希望你们能够多多考虑考虑敝国元首斡旋的好意和理由。”宋美龄：“假如您有这打算，我愿意听您再说一遍。”于是戈宁拿出底稿，一字一句地念。说的是：目前，中国已经丢掉了平汉、粤汉两铁路以东的全部地盘，后方贫瘠，物力不继，通海口的孔道即将完全丧失。败局已定。灭亡在即。希特勒念及长期的德中友谊，不希望蒋元帅遭灭顶之灾，将出面斡旋，中日缔和，结束战争…… 他念完后，收起稿子，望着宋美龄。她却毫无表情。冷了许久，才问：“你们取得了日本方面的同意吗?”“那当然!”戈宁说。宋美龄：“那么，日本和贵国的一致意见是怎么个和法呢?”戈宁说了好几条。概括起来，就是恢复到七七事变之前的状况，“中日亲善”，实际是中国成为日 本的附庸国，儿皇帝。宋美龄毫无表情地淡笑了一下，又问：“我们的东北三省呢?”“满洲吗?那，不是早已解决了吗?还讨论它干什么呢?”宋美龄轻轻“哼”了一声，不再说话。头，再微微上扬，眼睛睁大了一些，视线毫不客气地直逼戈宁。他有点局促。约莫过了3分钟，宋美龄才说：“你说完了吗?”“是，我等待聆听夫人高论。”宋美龄站起身，小步转到蒋介石刚才坐的那弹簧椅子前，坐了下来，这全部动作都出奇地缓慢，仪态万千。“我首先申明，我不是外交官，不会，也不惯于使用外交辞令。一切实话直说。倘有失礼，请勿见怪。但我并不希望你在向希特勒元首回禀时，把我的话加以修饰、美化。”对方恳表尊重。她便节奏铿锵地说：“敝国领袖蒋中正，我本人，敝国的全体政府官员，全体将军、军官、士兵，以及全国国民，万众一心，誓与日本侵略者血战到底。一定要把侵略者全部赶出中国国土。现在、将来，都绝不和侵略者——日本强盗讲和。如果日本打不下去了，要求结束战争，则必须全部撤退他们的侵略军，将汪精卫、伪满洲国的皇帝、大小汉奸，一齐引渡给我们，以接受国民政府之审判……”“恕我冒昧，”戈宁说，“你们靠什么打赢这场战争?比如说，武器，靠英美?不一定靠得住吧!” 宋美龄：“我们靠自己，靠全国上下精诚团结，同仇敌忾!是的，我们需要武器，但是我们并不完全指望英美……”“那么，指望谁呢?”她稍稍提高嗓门：“如果必要，我们随时可以接受俄国的军事订货!”戈宁：“夫人，我简直不敢相信自己的耳朵!我不能不想起，在贵国，还有共产党夺取政权的问题。你们不是同中共打过好几年吗?中日战争以来，中共发展迅速。你们不考虑这个心腹之患吗?”宋美龄眼睛睁得更大了：“我们中国有一句奉行了几千年的成语———‘兄弟阋于墙，外御其侮’!说的是，两弟兄在家院里斗殴得很厉害，可是外面来了强盗，弟兄立刻停止斗殴，同心协力，去抵御强盗。今天，日本侵略者乃一江洋大盗、要亡吾人之国家，灭吾人之种族，我中华之全体国民，包括本党与中共，除了弘扬弟兄手足之情，同心同德，共御日寇之外，别无选择!”戈宁说，他很惊讶，似乎中国当局已经忘记了前此与德国合作，学习德国，要求德国帮助“剿共”等等事实。和蒋介石一起，她的微笑和风度为当时中国谋得不了少实际利益。宋美龄作了个轻微的手势，打断了戈宁的话，说：“提到贵国的帮助，我得坦率告诉阁下，吾人确曾热忱欢迎贵国之援助。然而，也许贵国元首确有友好敦睦之好意，无奈贵国执事之实际行动，甚不符合敦睦邦交之初衷。高价卖与吾人之枪、炮、飞机，甚多陈旧之品，不堪使用，甚至夹有已属废弃钢铁之物。贵国所派为吾人做顾问之专家，固有高等可信之士，却混有不少心怀叵测之徒，甚至将敝国之重要军事机密，窃去交与日本侵略者。凡此等等，业已明白证实，究竟贵国与日本为轴心三国之伙伴，而敝国乃壁垒分明之敌对阵营。至此，吾人再不敢对贵国抱不切实际之幻想矣……尽管如此，吾人对于一二确系诚实君子之贵国公民，例如阁下在敝国做客之东道主———席乃尔，吾人仍然暂时留聘为陆军大学之教官。”戈宁迟疑久之，再次鼓足勇气说：“敝国元首很想知道，处今日之贵国，对于曾经全力进行之‘剿共’战争作何回顾?是否考虑到，中共夺取政权之野心……”宋美龄又一次打断戈宁的话，语气坚决：“此乃吾人骨肉同胞之间的事情!”说到这，宋美龄急速收场：“阁下还是扮做英国商人，经昆明转越南回国吗?”戈宁讪讪然：“大概，也许，唔，只能这样吧!”宋美龄对戈宁说：“我们还是考虑贵国元首的盛情，给你准备一架直飞昆明的军用运输机，准下午4点，在机场等候阁下。阁下既非正式外交使节，格于国际惯例，本人、敝国领袖都不便设宴款待，还请谅察。本人还该致以口头之备忘：吾人并未明文宣布先生为不受欢迎之人!”戈宁憋着气，力求语气缓和地答：“是，夫人!我保证将贵国此一口头备忘转呈敝国元首。我想，我们伟大的元首将会非常惊讶：想不到贵国处今日之困境，仍有如此强硬之态度!……”