乌鲁木齐男子深信末日来临 耗尽家财建“方舟”
[点击图片进入下一页]2012年11月21日，乌鲁木齐，这艘相当于内陆河道中型舰船的大船，下水后将成为塔里木河流域最大的船，设计总长21.2米，宽15.5米，高5.6米，三台柴油发动机总动力与540匹马力相当，排水量140吨。 图片来源：cfp在新疆生产建设兵团农一师塔里木河南岸的农业连队，记者21日见到了在当地传说得沸沸扬扬的“诺亚方舟”制造者陆政海。“我怕2012年世界末日来临，洪水淹没我家，所以把家中所有积蓄拿出来制造了这艘船，到时候大家可以在船上避难。”陆政海说。记者看到这艘已基本成型的巨大舰船，用木板镶隔分成三层船体，高高耸立在塔里木河畔，与周边低矮的平房形成强烈反差，各种造船的材料和工具散放在船体四周。陆政海介绍，这艘相当于内陆河道中型舰船的大船，下水后将成为塔里木河流域最大的船，设计总长21.2米，宽15.5米，高5.6米，三台柴油发动机总动力与540匹马力相当，排水量140吨，目前已使用钢材60余吨，木材近10吨，建成后自重将达到80吨，全部由自己独立设计和制造。记者了解到，陆政海本人相信2012年世界末日的谣言，建造这艘船一为接待游客，沿塔里木河旅游观光；二为抗洪救灾，和田河2011年的大洪水曾造成近10个连队、上万人口和30多万亩耕地受灾；三是为了摆渡，十三团在塔里木河北岸有数万亩耕地，却没有桥梁，长期靠摆渡过河，此船可解决两岸人畜、车辆、物资的渡河转运。陆政海拥有理工科的本科学历，曾当过连长，又一度弃官为民，承包了几百亩土地，积累了一定财富。他业余爱好广泛，喜欢旅游，收集了大量玉石、胡杨根雕，自言“受《周易》影响很大”、“对卦象有研究”、“崇拜祖先的文化”。陆政海曾经为塔里木河渡口设计、制造过小型渡船，说起这艘船的情况，他满口都是鲁班尺、丁兰尺，还搬出一沓草图，给记者讲解他的设计思路，对于塔里木河浅滩多、泥沙多、行船难的困扰，他解释，船下为平底设计，船头安装了专用的淘沙棒，“技术上没有任何问题，保证畅通无阻”。陆政海家仍住在上世纪70年代一座旧平房里，家里没多少值钱家具，甚至有点“脏乱差”，儿子在50公里外的阿拉尔市高中住校，妻子在三公里外上班，每天骑自行车回家，父母退休后仍住在连队，也没去城里买房子定居，从他身上一点也看不出一个百万富翁应有的阔气。对于投资这艘船，陆政海的底气开始不足：“2010年预算要花一百多万，现在看来，如果全部按游艇配置，至少还需要再投一百万，资金有点跟不上，所以，干了两年多还没有完工”。“有人说，你是迷信"玛雅预言"，相信人类2012年会有大劫难，才造了这艘"诺亚方舟"，是这样吗？”对于记者的疑问，陆政海擦了把脸上的汗水，借此掩饰脸上羞怯的红晕，没有否认。[点击图片进入下一页]2012年11月21日，乌鲁木齐，这艘相当于内陆河道中型舰船的大船，下水后将成为塔里木河流域最大的船，设计总长21.2米，宽15.5米，高5.6米，三台柴油发动机总动力与540匹马力相当，排水量140吨。 图片来源：cfp在新疆生产建设兵团农一师塔里木河南岸的农业连队，记者21日见到了在当地传说得沸沸扬扬的“诺亚方舟”制造者陆政海。“我怕2012年世界末日来临，洪水淹没我家，所以把家中所有积蓄拿出来制造了这艘船，到时候大家可以在船上避难。”陆政海说。记者看到这艘已基本成型的巨大舰船，用木板镶隔分成三层船体，高高耸立在塔里木河畔，与周边低矮的平房形成强烈反差，各种造船的材料和工具散放在船体四周。陆政海介绍，这艘相当于内陆河道中型舰船的大船，下水后将成为塔里木河流域最大的船，设计总长21.2米，宽15.5米，高5.6米，三台柴油发动机总动力与540匹马力相当，排水量140吨，目前已使用钢材60余吨，木材近10吨，建成后自重将达到80吨，全部由自己独立设计和制造。记者了解到，陆政海本人相信2012年世界末日的谣言，建造这艘船一为接待游客，沿塔里木河旅游观光；二为抗洪救灾，和田河2011年的大洪水曾造成近10个连队、上万人口和30多万亩耕地受灾；三是为了摆渡，十三团在塔里木河北岸有数万亩耕地，却没有桥梁，长期靠摆渡过河，此船可解决两岸人畜、车辆、物资的渡河转运。陆政海拥有理工科的本科学历，曾当过连长，又一度弃官为民，承包了几百亩土地，积累了一定财富。他业余爱好广泛，喜欢旅游，收集了大量玉石、胡杨根雕，自言“受《周易》影响很大”、“对卦象有研究”、“崇拜祖先的文化”。陆政海曾经为塔里木河渡口设计、制造过小型渡船，说起这艘船的情况，他满口都是鲁班尺、丁兰尺，还搬出一沓草图，给记者讲解他的设计思路，对于塔里木河浅滩多、泥沙多、行船难的困扰，他解释，船下为平底设计，船头安装了专用的淘沙棒，“技术上没有任何问题，保证畅通无阻”。陆政海家仍住在上世纪70年代一座旧平房里，家里没多少值钱家具，甚至有点“脏乱差”，儿子在50公里外的阿拉尔市高中住校，妻子在三公里外上班，每天骑自行车回家，父母退休后仍住在连队，也没去城里买房子定居，从他身上一点也看不出一个百万富翁应有的阔气。对于投资这艘船，陆政海的底气开始不足：“2010年预算要花一百多万，现在看来，如果全部按游艇配置，至少还需要再投一百万，资金有点跟不上，所以，干了两年多还没有完工”。“有人说，你是迷信"玛雅预言"，相信人类2012年会有大劫难，才造了这艘"诺亚方舟"，是这样吗？”对于记者的疑问，陆政海擦了把脸上的汗水，借此掩饰脸上羞怯的红晕，没有否认。[点击图片进入下一页]2012年11月21日，乌鲁木齐，这艘相当于内陆河道中型舰船的大船，下水后将成为塔里木河流域最大的船，设计总长21.2米，宽15.5米，高5.6米，三台柴油发动机总动力与540匹马力相当，排水量140吨。 图片来源：cfp在新疆生产建设兵团农一师塔里木河南岸的农业连队，记者21日见到了在当地传说得沸沸扬扬的“诺亚方舟”制造者陆政海。“我怕2012年世界末日来临，洪水淹没我家，所以把家中所有积蓄拿出来制造了这艘船，到时候大家可以在船上避难。”陆政海说。记者看到这艘已基本成型的巨大舰船，用木板镶隔分成三层船体，高高耸立在塔里木河畔，与周边低矮的平房形成强烈反差，各种造船的材料和工具散放在船体四周。陆政海介绍，这艘相当于内陆河道中型舰船的大船，下水后将成为塔里木河流域最大的船，设计总长21.2米，宽15.5米，高5.6米，三台柴油发动机总动力与540匹马力相当，排水量140吨，目前已使用钢材60余吨，木材近10吨，建成后自重将达到80吨，全部由自己独立设计和制造。记者了解到，陆政海本人相信2012年世界末日的谣言，建造这艘船一为接待游客，沿塔里木河旅游观光；二为抗洪救灾，和田河2011年的大洪水曾造成近10个连队、上万人口和30多万亩耕地受灾；三是为了摆渡，十三团在塔里木河北岸有数万亩耕地，却没有桥梁，长期靠摆渡过河，此船可解决两岸人畜、车辆、物资的渡河转运。陆政海拥有理工科的本科学历，曾当过连长，又一度弃官为民，承包了几百亩土地，积累了一定财富。他业余爱好广泛，喜欢旅游，收集了大量玉石、胡杨根雕，自言“受《周易》影响很大”、“对卦象有研究”、“崇拜祖先的文化”。陆政海曾经为塔里木河渡口设计、制造过小型渡船，说起这艘船的情况，他满口都是鲁班尺、丁兰尺，还搬出一沓草图，给记者讲解他的设计思路，对于塔里木河浅滩多、泥沙多、行船难的困扰，他解释，船下为平底设计，船头安装了专用的淘沙棒，“技术上没有任何问题，保证畅通无阻”。陆政海家仍住在上世纪70年代一座旧平房里，家里没多少值钱家具，甚至有点“脏乱差”，儿子在50公里外的阿拉尔市高中住校，妻子在三公里外上班，每天骑自行车回家，父母退休后仍住在连队，也没去城里买房子定居，从他身上一点也看不出一个百万富翁应有的阔气。对于投资这艘船，陆政海的底气开始不足：“2010年预算要花一百多万，现在看来，如果全部按游艇配置，至少还需要再投一百万，资金有点跟不上，所以，干了两年多还没有完工”。“有人说，你是迷信"玛雅预言"，相信人类2012年会有大劫难，才造了这艘"诺亚方舟"，是这样吗？”对于记者的疑问，陆政海擦了把脸上的汗水，借此掩饰脸上羞怯的红晕，没有否认。[点击图片进入下一页]2012年11月21日，乌鲁木齐，这艘相当于内陆河道中型舰船的大船，下水后将成为塔里木河流域最大的船，设计总长21.2米，宽15.5米，高5.6米，三台柴油发动机总动力与540匹马力相当，排水量140吨。 图片来源：cfp在新疆生产建设兵团农一师塔里木河南岸的农业连队，记者21日见到了在当地传说得沸沸扬扬的“诺亚方舟”制造者陆政海。“我怕2012年世界末日来临，洪水淹没我家，所以把家中所有积蓄拿出来制造了这艘船，到时候大家可以在船上避难。”陆政海说。记者看到这艘已基本成型的巨大舰船，用木板镶隔分成三层船体，高高耸立在塔里木河畔，与周边低矮的平房形成强烈反差，各种造船的材料和工具散放在船体四周。陆政海介绍，这艘相当于内陆河道中型舰船的大船，下水后将成为塔里木河流域最大的船，设计总长21.2米，宽15.5米，高5.6米，三台柴油发动机总动力与540匹马力相当，排水量140吨，目前已使用钢材60余吨，木材近10吨，建成后自重将达到80吨，全部由自己独立设计和制造。记者了解到，陆政海本人相信2012年世界末日的谣言，建造这艘船一为接待游客，沿塔里木河旅游观光；二为抗洪救灾，和田河2011年的大洪水曾造成近10个连队、上万人口和30多万亩耕地受灾；三是为了摆渡，十三团在塔里木河北岸有数万亩耕地，却没有桥梁，长期靠摆渡过河，此船可解决两岸人畜、车辆、物资的渡河转运。陆政海拥有理工科的本科学历，曾当过连长，又一度弃官为民，承包了几百亩土地，积累了一定财富。他业余爱好广泛，喜欢旅游，收集了大量玉石、胡杨根雕，自言“受《周易》影响很大”、“对卦象有研究”、“崇拜祖先的文化”。陆政海曾经为塔里木河渡口设计、制造过小型渡船，说起这艘船的情况，他满口都是鲁班尺、丁兰尺，还搬出一沓草图，给记者讲解他的设计思路，对于塔里木河浅滩多、泥沙多、行船难的困扰，他解释，船下为平底设计，船头安装了专用的淘沙棒，“技术上没有任何问题，保证畅通无阻”。陆政海家仍住在上世纪70年代一座旧平房里，家里没多少值钱家具，甚至有点“脏乱差”，儿子在50公里外的阿拉尔市高中住校，妻子在三公里外上班，每天骑自行车回家，父母退休后仍住在连队，也没去城里买房子定居，从他身上一点也看不出一个百万富翁应有的阔气。对于投资这艘船，陆政海的底气开始不足：“2010年预算要花一百多万，现在看来，如果全部按游艇配置，至少还需要再投一百万，资金有点跟不上，所以，干了两年多还没有完工”。“有人说，你是迷信"玛雅预言"，相信人类2012年会有大劫难，才造了这艘"诺亚方舟"，是这样吗？”对于记者的疑问，陆政海擦了把脸上的汗水，借此掩饰脸上羞怯的红晕，没有否认。