朱德亲征打土城 毛泽东感动称“为了我”
核心提示：他又握住朱德的手说，“总司令，你坚决要求亲临前线，还有一个原因没讲，我知道你是因为我！”本文摘自：《开国将帅历险记》，作者：胡兆才，出版：河南文艺出版社 遵义会议后，中央红军从遵义出发，向贵州、四川边境的赤水挺进，准备北渡长江，同红四方面军会合。1月23日至27日，红军大队人马到达赤水河边的土城附近。土城位于贵州西北，是赤水河东岸的渡口，红军要过赤水河，必须攻占土城。土城驻有川军刘湘的第二十一军教导师第三旅和其他部队。红军总部设在白马山。朱德和周恩来研究，准备攻打土城，扫除北上障碍。他俩将意见报告给张闻天，请他定夺。遵义会议虽然纠正了博古、李德军事指挥上的错误，毛泽东也当选为政治局常委，但由于当时敌情严重，会议结束得十分仓促，没来得及选举总负责人。张闻天具有很好的马列主义理论修养，从“左倾”营垒中杀出来后，在重大问题上，始终和毛泽东、朱德、周恩来保持一致。在遵义会议上，他挺身而出，大胆批判博古、李德的错误，立了一大功。遵义会议后，张闻天担任中共中央总书记，他深感责任重大，又担心自己不懂军事，做不好领导工作。他思来想去，决定凡遇重大事情，尤其是军事上的事，就召开政治局会议讨论，举手表决。这天，当朱德、周恩来向张闻天请求打土城时，张闻天照老规矩，召开会议讨论。朱德说：“我们北渡赤水，土城是必经之地，这仗非打不可。”周恩来强调：“遵义会议结束后，全军上下认识一致，步调一致，大家信心很足，都希望打一个胜仗重振红军雄风，土城战斗正可以起到这一作用。”毛泽东一时没有发言，他盯着地图，仔细地琢磨。半晌，他转头对刘伯承说：“请你将土城敌人的兵力部署情况介绍一下。”刘伯承答道：“据俘虏说，土城只有郭勋祺旅三个团，一共三四千人。不过，增援部队三个旅即将开到。”他提醒大家说，“郭勋祺此人我认识，他是川军的人才，用兵精细、大胆，我在川军当十五军军长时与他共过事，这人很能打仗，不要小看了他。”大家你一言我一语各说各的，议论声较大，很多人没听到刘伯承的这句话。不知谁说了几句顺口溜：川军像头牛，红军牵着游；黔军像条狗，红军打着走。又有人说：“郭勋祺的部队没有战斗力，他外号叫郭老猫，打仗没本事，只会夜间出来打家劫舍，奸淫妇女。”毛泽东见大家意见不一，说：“我的意见是敌人如果确实只有一个旅就打，多一个团都不打。”作战局一个参谋证实说：“确实是一个旅。”毛泽东见他说得那么肯定，下了决心：“那就打土城吧！”朱德、周恩来便以中央军委名义下达土城战斗命令，命令红一军团北上，夺取赤水县城；红三军团和红五军团攻占土城以东两侧有利地形，整个战斗由彭德怀统一指挥。虽说名义上是彭德怀统一指挥，实际上，毛泽东、朱德、周恩来、张闻天、王稼祥一直守候在电话机旁，随时处理发生的情况。三军团阵地离总部不远，总部领导不时站在门口，用望远镜观察形势。1月28日清晨，战斗打响，红三、红五军团向青杠坡地区之敌发起攻击，敌人分别在石高嘴、尖山子、老鸦山、猴之垭、韩鹏坳、银盆顶一线反击。战斗进行到近一个小时时，毛泽东从敌人发射炮弹的情况判断出对方绝不止三个团的兵力，起码有六个团。他不由得焦急起来，火速跑到指挥所，对刘伯承说：“伯承啊，敌情判断有误，三军团、五军团兵力只有五个团，敌不过郭勋祺，你赶快发电报，叫罗炳辉的九军团火速赶来助战。”刘伯承回答说：“红九军团正在习水城激战，而且习水城离此九十多里山路，赶到这里要一天多……”毛泽东有点生气了，他大声地说：“一个拳头同时打两个敌人，是用兵大忌，我们一军团不该打土城，路再远也要叫九军团赶来助战。”刘伯承没有回话，毛泽东快步走到地图前，手指地图，心急火燎地说：“我们背靠赤水河，面向敌人，伤亡大是不可避免了，甚至可能全军覆没！”毛泽东越想越急，他控制不住自己的情绪，十分恼怒地说，“胡扯淡，什么川军像头牛，红军牵着游，黔军像条狗，红军打着走。我们不仅对敌人兵力判断失误，对敌战斗力判断也严重失误！”毛泽东在屋子里来回地踱步，“你听听，郭旅很有战斗力嘛，听枪声川军比黔军的战斗力强两倍甚至五倍……”这时桌上的电话铃响了，周恩来接过电话，对毛泽东、朱德、刘伯承说：“老彭来电话，他说敌人不是一个郭勋祺旅，还有潘佐的独四旅、模范师廖泽的第二旅，另一个旅番号不明。”周恩来的话音还没落，“轰轰轰”几声巨响，不远处传来炮弹的爆炸声，一个参谋跑来报告，说有一股敌人突破五军团防线，冲到红军总部驻地白马山了。敌情如此严峻，这是总部所有领导始料未及的，一时有点乱了。毛泽东立即调兵，命令预备队干部团和新赶来的红二师投入战斗，向三军团、五军团阵地增援。形势严峻，朱德走到毛泽东面前，激动地说：“俗话说，村看村，户看户，战士看干部，干部看总部。三军团、五军团阵地吃紧，我去敲敲边鼓，给大家鼓鼓劲。”毛泽东一愣，朱德总司令要披甲亲征，亲临火线指挥战斗，这怎么能行呢？他连连摇手说：“不行，不行，我不能同意你的要求！”朱德急了，他把帽子往桌上一摔，瞪着铜铃般的双眼，粗声大气地说：“老伙计，不要考虑我个人安危，只要红军胜利，只要遵义会议后红军有起色，区区一个朱德死何足惜！如果这次土城战斗红军全军覆没了，留着我朱德有什么用？”毛泽东听了朱德一席掏心的话，甚为感动。自井冈山会师以来，毛泽东没见朱德这么激动过。1929年的大柏地战斗，敌情那么严峻，朱德也没像今天这样。毛泽东一时不知如何回答。朱德见他仍在犹豫，又说：“这一仗打不好，有损遵义会议的光辉，为了保护红军形象，维护遵义会议的光辉，我一定要到前线指挥战斗。我们这一仗只能打胜，不能打败！”听了朱德发自肺腑的话，毛泽东也不由得跟着激动起来：“你说得对，遵义会议后，中国革命从山穷水尽转为柳暗花明，但并不意味着万事如意，要靠我们艰苦努力，靠无数次战斗胜利才能赢得中国革命的胜利。”然后，他又握住朱德的手说，“总司令，你坚决要求亲临前线，还有一个原因没讲，我知道你是因为我！”“哈哈哈！”朱德仰面大笑说，“你就别乱猜了……”朱德摇着手，阻止毛泽东往下说。毛泽东感动地说：“你是为我考虑，因为我是遵义会议后出来参与军事指挥的，这一仗关系到我的声誉。你为了我，才坚决要求亲临前线的。”朱德挥挥手，说：“我走了，你多保重！”他头戴钢盔，带着警卫员骑上马，正要上阵，却见从四面八方拥来了欢送的人群。原来，总司令要上前线的消息不胫而走，周恩来、张闻天、博古、王稼祥、陈云及军委纵队的同志们听到这个消息，不约而同赶来为他送行。毛泽东十分感慨，道：祝总司令旗开得胜，多抓俘虏，多打胜仗。半小时后，朱德来到五军团阵地，军团长董振堂和政委李卓然向他汇报了战况。他们的当面之敌是郭旅，敌依仗武器精良，采取小正面、多梯次连续冲锋，几次突破五军团阵地，五军团伤亡一千五百人，牺牲一个团长、一个团政委。董振堂刚汇报到此，一股敌人又冲破防线，吼叫着杀了过来。朱德对董振堂说：“为节省子弹，减少不必要的伤亡，要发挥拼刺刀的优良传统！”说毕，他从警卫员手中取过大刀，大声吼叫着：“跟我冲啊！”“总司令不能冲！”董振堂见朱德睁着血红的眼睛要冲上敌阵，急得大喊一声，双手抱住朱德的腰，死也不放。李卓然则从朱德手中夺下大刀，几乎用哀求的声音说：“红军只有一个总司令，你千万不能跟敌人拼，这里有我们，人在阵地在，总司令，你就放心吧！”李卓然说罢，举起从朱德手中夺下的大刀，带着战士们冲向敌群，打退了敌人的第六次冲锋。朱德无奈，又到干部团阵地，团长陈赓、政委宋任穷正指挥战士同敌人拼刺刀，这时，不知从哪里冒出五六十个敌人，端着刺刀向朱德的背后杀来。陈赓大叫一声：“总司令，背后有敌人！”朱德还没回头，陈赓一个箭步冲上去，用自己的身体挡住了朱德，敌人的子弹呼啸着从他俩的身边穿过。宋任穷大声喊道：“同志们，誓死保卫总司令，跟我冲啊！”战士们在他的带领下，冲进敌群，和敌人短兵相接，大约过了半小时，终于消灭了这股敌人。朱德对前来救驾的战士们说：“多谢大家，我这里没事了，大家向前冲，要扩大战果！”这时，敌人步兵停止进攻，炮兵开始炮击。数不清的炮弹落地爆炸，冲出一股股热浪，四周的人像一捆捆草一样被卷走。朱德也被气浪冲倒，帽子被弹片打了个洞，他刚站起来，又被气浪冲向一棵大树。警卫战士将他拉起，俩人刚跑出几步，一发炮弹落在他俩刚刚离开的地方爆炸了。警卫员回头一看，不由大声喊道：“总司令，好险啊！”敌人炮击过后，又开始冲锋，干部团在朱德的亲自坐镇指挥下，打退了敌人十几次冲锋。第二天，红九军团从习水城赶到土城以北三十里的葫芦垴。周恩来向毛泽东建议，让红九军团加入土城战斗，进行反击。战斗进入到白热化，毛泽东发现敌人的数量超过红军数倍，地形也不利于红军，在他的建议下，张闻天作出了撤出战斗的决定。朱德和一军团组织部长肖华一起来到红四团，对部队进行动员，强调掩护红军主力过赤水河的重大意义，要求战士们不惜一切代价，完成这个光荣的阻击任务。指战员们摩拳擦掌，纷纷保证，用自己的生命和鲜血完成这一任务。朱德指挥红四团打退了敌人十几次冲锋，又举行反冲击，将敌人赶出五十里外，然后迅速退回到赤水河，在浑溪夺取一座浮桥后，顺利地过了河。与此同时，周恩来带着工兵部队忙碌一夜，在元厚架设浮桥，打通了三路纵队过河的通路。1月29日，各路纵队渡过赤水河，进入四川南部的古蔺县境。、葫芦岛两处均为国民党准备登陆的地点，苏军指挥部指示当地苏军撤防，全部设施交给中共。同时，苏联大使通知国民政府称，该两处已经没有苏军，对那里出现的任何冲突他们概不负责。 11月初，中共在平汉战役等阻截国民党军进兵东北的战斗中相继取得胜利，国民党军两个师起义，约20个师被歼，华北各主要铁路均被切断，国民党从陆路进入东北的计划严重受阻。而这时东北各个口岸又多被八路军占领，长春等重要城市的机场也在苏军允许下由八路军设防，国民党军通往东北的各种通道几乎都被堵死。已经和即将进入东北的中共部队，总计将达到15万人左右。沈阳地区的大批军火，包括大量轻重机枪和步兵炮，亦开始被陆续输送给关内作战部队，整个军事形势明显变得对中共有利。毛泽东盼的就是这一天。他为此致电重庆中共负责人：“华北、东北、苏北、皖北及边区全部归人民自治(孙中山主张)，仅平、津、青三地可暂时驻一小部分中央军，将来亦须退出。其他各地中央军已到者须退出，未到者停止前进。阎锡山、傅作义须免职，民选各省省政府；华北、东北各设政治委员会统一管理各省，中央政府不得违背自治原则派遣官吏，已派者须取消……东北由东北人民自治军保护，中央军不得开入，否则引起内战由彼负责。”毛泽东曾秘密要求苏军援助要实现控制长、哈两市及整个中东路的目的，关键在于守住长春路要衢四平街。在最初的作战中，林彪指挥民主联军打得较为顺利，在四平以南先后歼灭国民党一个多师。根据部队伤亡情况，林彪建议“目前方针似应脱离被动作战，采取主动进攻，对于难夺取与巩固之城市，则不必过分勉强去争取”。但毛泽东计算了1月份以来国民党军在东北被歼的数量，相信“国方兵力不够，如不增兵，决无力于最近打到长春”。但事实上，由于这时中共在东北所占地面较广，兵力分散，且新兵较多，而国民党的兵力则相对集中，装备也相当精良，因此从4月18日开始，国民党陆续集中了将近7个较精锐的师猛攻四平，民主联军很快就陷入苦战。保卫四平，对于能否保住在东北已经取得的成果至关重要。毛泽东明确要求林彪：“死守四平挫敌锐气，争取战局好转”。同时，他不失时机地主张“力求迅速停战”。周恩来受命在谈判中提出：苏军已撤，东北已无接收主权问题，我政治上只要三分之一，军事上只提重定驻军比例，并非想独占东北，国民党应正视东北现实，首先停战以利谈判。四平之战，苏方极为关注，评价甚高，再三建议集中主力死守，并保证满足中共对武器弹药的需要，称如从北满运来不及，可以从北朝鲜急运，那里的苏军有大量军火，“要多少有多少”。而对于毛泽东来说，苏方这时最重要的建议，大概莫过于“在关内另辟战场”，“减轻东北压力”这一条了。5月上旬，民主联军在四平的抵抗陷于严重被动，毛泽东不得不建议主动放弃四平，变阵地战为运动战。问题是，四平一失，长春即不可守。毛为此要求周恩来向美蒋提出，以长春双方不驻兵或有条件让出长春，来换取国民党承认中共在东北其他地区的地位。但蒋介石断然拒绝，必欲打下长春，夺取全东北。事情发展到如此地步，毛泽东断定，国共两党全面破裂在所难免。他愤怒地表示：我让到长春双方不驻兵为止，再不能有任何让步，美蒋要打让他们打去，要占让他们占去，我们绝不能在法律上承认他们的打与占为合法。但是，他确实又深感形势危急，如蒋军一气打到哈尔滨，20万民主联军势将难以立足，背靠苏联建立巩固的东北根据地的计划将如何实现?迫不得已，他只好极机密地要东北局吁请苏方，在蒋军进至北满时，出动部队到哈尔滨等地协助我军抵抗。在全力抵抗了一个月，伤亡近万人之后，中共放弃了四平。紧接着，长春、吉林、辽源、伊通、西丰等城市先后落入国民党军队之手。毛泽东毅然决然，毫不迟疑地把战争引向了关内，从6月上旬开始先后命令山东、太行、晋冀鲁豫及晋察冀各军区，趁蒋军全力向北之际，在关内大打，实施“报复作战”。这是一着险棋。但事实证明这是一着极富想象力的好棋。蒋介石因此捉襟见肘，兵不敷用了。打到长春的国民党军本来有可能一鼓作气跨过松花江，却因底气不足而停了下来。毛泽东用不着请求苏军干预了。由于有了巩固的根据地，背靠苏联和朝鲜苏军，关外的中共武装迅速强大起来了。甚至关内的中共部队，也从海路不断得到了苏军提供的军火援助。从此，国民党再不是共产党的对手了，中共统一中国的大势已定。