清华一博物馆被指多处英文错误 称校对缺失致错
9月16日，有网友发布网帖称，清华大学艺术博物馆“对话达·芬奇”特展上介绍达·芬奇生平年表的英文翻译存在10处错误。9月18日下午，北京青年报记者在清华大学艺术博物馆看到，网友指出的英文翻译错误都得到了改正。清华大学艺术博物馆副馆长邹欣对北青报记者表示，出现这样的错误是因为没有对英文翻译进行校对，9月17日博物馆闭馆后，就对有错误的英文翻译做出了修改。据介绍，博物馆已向发帖的网友发出邀请，将授予其荣誉会员称号。发现 清华艺术博物馆英文翻译现多处错误这位网友表示，9月15日，他前往清华大学艺术博物馆参观“对话达·芬奇”特展。在参观中，发现介绍达·芬奇47岁的经历时，其中文介绍为“47岁。离开米兰。”展板上对应的英文翻译是“47 years old He leaved from Milan.”但在英文中，leaved指的是“有叶子的”，而表达“过去离开”的英文单词应为left。此外，该网友认为“47 years old He leaved from Milan.”中间应该有标点，来将47岁和离开米兰区分开。该网友发现，在这个介绍达·芬奇生平的年表上，英文错误不止一处：关于达·芬奇46岁的经历，展览介绍说：“46岁。完成《最后的晚餐》”，其对应的英文翻译是“46 years old. The Last super was finished.”而super一词在英文中的意思是“超级的”，“晚餐”的英文词汇实为supper，该翻译中少了一个字母“p”。在关于达·芬奇51岁的展板中，中文介绍称“（达·芬奇）接受佛罗伦萨政府委托创作《安奇亚里战役》。”其英文翻译为“Hereceivedthe commit of Battle of Anghiari.”该网友称，Hereceivedthe应该是三个单词，即He received the，而展板上的英文翻译将这三个单词连在了一起。北青报记者注意到，该网友在文中就年表的英文翻译提出了时态问题、拼写问题、标点问题、搭配问题等共10个问题，并表示“希望博物馆能够改正错误”。　现场 多处翻译错误已被修改9月18日下午，北青报记者来到清华大学艺术博物馆。在“对话达·芬奇”展厅里，北青报记者看到，此前网友提出的多处英文翻译错误已被修改，如《最后的晚餐》翻译中，“super”被改回了晚餐的正确单词“supper”。9月17日，清华大学艺术博物馆官网发布了一篇名为《开馆一周，致谢每一位参观清华大学艺术博物馆的观众》的文章。在文章中，清华大学艺术博物馆表示，注意到有观众发帖指出达·芬奇年表英文翻译中存在错误的问题，博物馆随即对照检查、抓紧整改，将于17日闭馆后完成该部分文字的替换。清华大学艺术博物馆副馆长邹欣在接受北青报记者采访时表示，9月16日晚，博物馆方面就看到了网友的意见，“大家认识到该展板英文翻译确实存在多处错误，当天我们就安排好，尽快将错误改正。”据她介绍，9月17日博物馆闭馆后，3名工作人员连同展览的负责人一共4人，用指甲将错误的英文翻译抠下来，再用工具将修改好的文字粘上去，整个过程持续了大约3个半小时。博物馆 漏掉校对环节致错误发生邹欣告诉北青报记者，之所以出现严重的翻译错误，是因为博物馆漏掉了校对环节。她表示，清华大学艺术博物馆于9月10日开馆，由于一些原因，“对话达·芬奇”特展的展品到9月4日才抵达北京，在展出上有些仓促，博物馆的翻译人员翻译后没有进行校对就开展，导致出现了诸多翻译错误。邹欣称，博物馆在发现错误后，对整个展馆的英文翻译都做了重新校对的工作，并对每个展品的翻译做了考证。在网友提出的问题中，有一个是针对意大利著名画家、雕塑家米开朗基罗的名作《大卫》的翻译，此前馆内的英文介绍中将《大卫》翻译为Davide，但网友认为《大卫》的英文应该是David。对此，邹欣说，他们在修改错误时也注意到了这条留言，为此特别找到博物馆一位懂得意大利语的同事咨询。“这个同事说，大卫作为名字，意大利语是Davide，但是提到米开朗基罗的这个雕塑，意大利人也说David。我们还特意检索了收藏这个雕塑的佛罗伦萨美术馆的意大利语介绍，上面提到这个雕塑也是用的David。”邹欣表示，目前博物馆副馆长杜鹏飞已经向发帖的网友发出邀请，希望他再次前来参观，并将赠予其荣誉会员称号，而该网友也已表示将会再来参观。据了解，目前博物馆已和清华大学苏世民书院等机构达成合作，将邀请这些专业机构协助博物馆今后的英文翻译工作。