李宗仁忆49年蒋介石下野后：世上“最忙闲人”
本文摘自《晚年蒋经国：透视台湾当代历史》，作者：李松林，出版社：九州出版社蒋介石此间还支持行政院长孙科与李宗仁闹矛盾，指使孙科将行政院南迁广州，府院之争再度重演。孙科挂冠而去后，行政院长一职竟无人问津。李宗仁考虑再三，请求何应钦组阁，但何称没有蒋介石点头不敢做任何事情。事实说明：蒋介石引退之后，始终未放弃手中的权力，他坐镇溪口，仍以国民党总裁身份控制党政军特各部门。另据李宗仁回忆说：“为便于控制全国各地一切军政措施，蒋先生返溪口之后，便在其故里建立电台7座，随意指挥，参谋总长顾祝同，对一兵一卒的调动完全听命于蒋先生。”《李宗仁回忆录》第955页。李宗仁的回忆进一步说明蒋介石下野后绝非是一个普通公民，而是一个世界上“最忙的闲人”。蒋介石不仅插手政务，破坏和谈，同时不断与蒋经国反复商讨在大陆失败的原因及东山再起之策。如果说，蒋经国自苏联返国之初，蒋介石还不太相信他，此番经过历史大动荡与溪口的长相左右，对蒋经国的从政条件与决策能力予以肯定，决心让他提前走上接班之路。因此，蒋介石每次同心腹要员会谈时，总让蒋经国参与意见。为了培养蒋经国，他在返故里当日对蒋经国沉痛地提出以下看法：“当政20年，对其社会改造与民众福利，毫未着手，而党政军事教育人员，只能做官，而未注意三民主义之实行。今后对于一切教育，皆应以民生为基础。亡羊补牢，未始为晚。”《蒋“总统”经国先生言论著述汇编》第2辑第557页。蒋介石认为，要改正上述缺点，必须拟定具体纲领加以实施。他当时特别强调组织与纪律的作用，认为：“一切以组织为主，纪律为辅。”“组织应在纪律之先。组织对象：第一为人，第二为事与物(包括经费在内)。至于干部训练与重建之方针：必须陶冶旧干部，训练新干部。其基本原则：(1)以思想为结合；(2)以工作为训练；(3)以成绩为黜陟。”《蒋“总统”经国先生言论著述汇编》第2辑第558页。他让蒋经国草拟一份重振国民党的《组织意见书》，蒋经国欣然领命。其后，蒋介石在召见黄少谷、阎锡山和袁守谦时，多次强调开展国民党改造问题与整顿军队问题。他还同蒋经国磋商了国民党改造的具体步骤，提出改造分三阶段进行，即整理(整理现状)、改造(改造过渡)、筹备(筹备新生)。《蒋“总统”经国先生言论著述汇编》第2辑第582页。父子俩还商讨出改造过渡的办法，即组织一个非常委员会。蒋经国同时拿出自己草拟的《组织意见书》交与父亲。蒋介石阅后在上面作如下批示：(1)“应谨严而不狭小，应切实而不求速效。”(2)“组织应以干部发起，不能由领袖命令行事。”(3)“青年运动之起点，在组训流亡学生。”《蒋“总统”经国先生言论著述汇编》第2辑第585页。其后，蒋经国根据其父意见又草拟了《重整革命之初步组织的意见书》，蒋介石阅后认为可以采用。后来，蒋介石又问蒋经国：“组织如何策进？”蒋经国当时答不出，“内心非常惶恐”。鉴于失败的教训，蒋介石当时最关注干部选拔与训练问题。他认为干部选拔应采取并力行唐代取士办法，即先以身、言、书、判为选拔标准，后以德、才、业三者为任用依据。体格魁伟为身，语言清晰为言，笔法秀美为书，文理密察为判。蒋氏父子皆认为：以此取士，自可达到“天下为公”的境界。《蒋“总统”经国先生言论著述汇编》第2辑第626页。4月15日，是蒋经国40岁生日。他早早起床拜祖，6时赴慈庵侍父做祷告、礼拜报恩。蒋介石为蒋经国题“寓理帅气”4字匾额，附跋，文曰：“每日晚课，默诵孟子‘养气’章。15年来，未尝或间，自觉于此略有领悟。又常玩索存心养性之‘性’字，自得四句曰：‘无声无息，惟虚惟微，至善至中，寓理帅气’为之自箴；而以寓理之‘寓’气，体认深切，引为自快；但未取示人。今以经儿四十生辰，特书此‘寓理帅气’以代私祝，并期其能切己体察，卓然自强，而不负所望耳。”《蒋“总统”经国先生言论著述汇编》第2辑第598页。查“帅气”，语出《孟子·公孙丑(上)》：“失志，气之帅也。”意思是：应当立志做一个有作为的人。那么“寓里”又是什么意思呢？寓者，寄托也；里者，内也。就是说，要将志气寄藏于内不露于外。对于父亲教诲，蒋经国谨记在心，并在日记中写道：“凡此所言，希望于我愈深，亦鞭策于我愈力，此后修养治事。定以此为准绳。孔子曰：‘四十而不惑。’我已至不惑之年，一事无成，且常感情用事，不能‘持志养气’，细想起来，真是惭愧万分。”