对越作战苏联大将援越 被中国打回去
俄罗斯《红星报》上刊登了一篇该报记者波奇塔廖夫上校的文章，题目为：越南以鲜花相迎。文章是该作者采访了原苏联武装部队驻越南人民军总参谋部顾问团成员后撰写的。回顾往事，中国对越自卫反击战已经过去很多年了。这篇文章也再次把当年曾有苏军顾问协助越军抗击中国人民解放军事提了出来。1978年，越南当局决定通过攻柬抗华的方针，于是大力加强和苏联的关系，苏联也为越南提供了源源不断的军事技术装备。8月，以防空军中将沃罗比耶夫为首的苏联军事技术顾问团120人乘坐两架安-22军用运输机经巴基斯坦、印度后到达河内。1978年11月3日，黎笋和勃列日涅夫在莫斯科签订了《苏越友好合作 条约》。12月，越南则凭借苏联提供的军事和经济援助，积极推行“印度支那联邦”计划，并于1978年12月25日向柬埔寨发动侵略战争。1979年2月17日，中国军队越过了1460公里长的边界线进入越南。此时，越南人民军已全线遭受攻击。中国方面动用了60万人，投入7个步兵军，想要“教训”越南。我军认为此时打越南有利，因为此时85%的越南主力部队约10万人正在柬埔寨作战，担负越中边境防卫任务的部队只有1个主力师和1个农业师，其余为地方部队，边防部队和民兵。但是，由于山高林密等地形和气候因素，战争打到第二天时，中国军队在越南境内只推进了15-20公里。这时，越南政府紧急请求苏联政府支援，越南要求苏联立即履行《苏越友好合作条约》的义务。苏联方面经过了多方面的考虑，决定向越南人民军总参谋部派遣军事指挥顾问团协助作战。于是，苏军总参谋长奥加尔科夫元帅挑选刚被授予大将军衔的苏联国防部第一副总监奥巴图罗夫担任苏联驻越南总军事顾问。2月19日，顾问团乘飞机抵达河内，奥先与沃罗比耶夫中将接洽后，马上又同越南国防部长文进勇，越军总参谋长黎仲潭商谈前线战局，随后各顾问分别派到越军总参谋部各对口局进入情况，奥本人则乘火车往前线就地了解战况。期间奥了解到，有相当一部分越南部队已被我军包围，许多战斗正在我军后方进行，整个防线近于崩溃，而解放军的步坦协同部队正向河内开来。 即使有苏联方面的顾问团前来协助，但是早已回天无力。在中越自卫还击作战中，我军沉重地打击了越南当局的侵略扩张气焰，越南的军力一蹶不振，很快从柬埔寨撤军，大越南的梦想被中国军队击成了泡影，大家应该注意到，中国军队打出了士气，打出了军威。战后，根据越南方面的统计，越南方面被摧毁了45000座农舍，60万平方米城市住宅，900所学校，428所医院……其中，苏联顾问机构也有牺牲。3月，一架越军装备的安-24运输机在河内机场降落时坠毁，机上的苏联空军少将马雷赫及6名苏军机组人员遇难。