被误传几千年的十大俗语 你被骗了吗？
当看到这些你一定吃惊不小，感觉自己被骗了好几千年。平时所说的八句俗语，原来不是那个样子的。骂人的王八蛋，原来叫忘八端，是十足的褒义词。“八端”是指“孝，悌，忠，信，礼，义，廉，耻”，此八端指的是做人之根本，不知道被哪个缺德的给改成骂人的话了。废话不多说全在文章里。1、王八蛋“王八蛋”这是民间的一句骂人话。实际上，这句话的原来面目是“忘八端”。古代“八端”是指“孝，悌，忠，信，礼，义，廉，耻”，此八端指的是做人之根本，忘记了这“八端”也就是忘了基本的做人根本，可是后来却被讹变成“王八蛋”。2、嫁鸡随鸡，嫁狗随狗原为“嫁乞随乞，嫁叟随叟”意思是一个女人即使嫁给乞丐或者是年龄大的人也要随其生活一辈子。随着时代的变迁，这一俗语转音成鸡成狗了。3、三个臭皮匠，顶个诸葛亮“皮匠”实际上是“裨将”的谐音，“裨将”在古代是指“副将”，原意是指三个副将的智慧合起来能顶一个诸葛亮。流传中，人们将“裨将”说成了“皮匠”。4、不见棺材不落泪本是“不见亲棺不落泪”，并不是见了任何棺材都落泪。讹变为“不见棺材不落泪”，如果不管谁的棺材，只要见到就落泪，那就有点太莫名其妙了。5、不到黄河心不死本是“不到乌江心不死”。乌江，项羽他老人家自刎的地方。乌江讹变成黄河，真是让人无从解释了。6、舍不得孩子套不住狼本是“舍不得鞋子套不住狼”意思是要打到狼，就要不怕跑路，不怕费鞋。不过这个我还能理解点，因为好像四川那边管鞋叫孩子。如果真的拿活生生的孩子去套狼，也太恐怖啦！7、狗屁不通这个成语最初是“狗皮不通”。狗的表皮没有汗腺，酷夏，狗要借助舌头来散发体内的燥热。“狗皮不通”就是指狗的身体这个特点，“屁”是污浊的象征，对于文理不通的东西，以屁来喻，也就将就吧！8、有眼不识金镶玉本是“有眼不识荆山玉”。荆，指古代楚国；“荆山玉”，是玉匠在荆山发现的玉。9.刑不上大夫，礼不下庶人原句是“刑不尊大夫，礼不卑庶人”。由于我们对“上”“下”的认识不全，常将它们误解。其实“上”“下”还有尊卑之意，原意应为不会因为大夫之尊，就可以免除刑罚；也不会因为是平民，就将他们排除在文明社会之外。10.无奸不商原是“无尖不商”，是说古时候开粮行、卖谷米是用升或斗量的，商人卖谷米每次都把升和斗堆得尖尖的，尽量让利，以博得回头客，所以叫无尖不商。如果是“奸”，那世上做生意的，没一个好人了。