彭德怀1951年为朝战军需 中南海发怒拍桌子
拍案大骂梁兴初为了打好出国作战第一仗，彭德怀要第38军于1950年10月31日晚或11月1日拂晓前攻占军隅里，向新安州突击，截断进占云山、泰川美军退路并同另三个军对敌实施全歼。但是第38军军长梁兴初接到彭德怀10月30日晚的命令后，没能立即率部出动，第二天才开始发起攻击；而且在前进途中，又和沿途零散敌人恋战，打打停停，结果又耽误了一天时间。当他们比预定时间晚两天即11月2日赶到军隅里地区时，美军凭借先进的侦察设备早已发现了志愿军的作战意图，开始全线向南撤退，攻击线上的志愿军战士们虽英勇作战，但两只脚撵不上快速逃跑的机械化美军，致使彭德怀入朝第一仗的作战计划没能很好实现。11月13日，志愿军党委召开了党委扩大会议。党委副书记邓华总结中讲到这次战役由于第38军对敌情估计过高不敢大胆穿插，致使敌人乘机逃跑的情况时，彭德怀怒气冲冲地站起来，用手掌猛地向桌子一击，只听“啪”的一声响，震得桌上的东西都跳动起来。在座的将领们全都吓了一大跳，会场顷刻鸦雀无声。大家的视线都紧张地集中在彭德怀阴云密布的脸上。寂静中，彭德怀吼道：“梁兴初！你真是胆大包天，竟敢违抗军令，你38军为什么不敢大胆攻击敌人？为什么那样慢慢腾腾地前进？为什么不根据志司(志愿军司令部，下同)命令插到敌人后面去？你说！你们为什么不敢插？听说你梁兴初是员虎将，我看你不过是个鼠将。一个美军黑人团就把你给吓坏了？我看你就是临战怯阵！就是贻误战机！就是违抗军令！这是犯罪的行为！我彭德怀别的本事没有，斩马谡的本事还是有的！”彭德怀气得两手都在微微颤抖，而梁兴初也是面色难看，两腿肌肉都在抽动。梁兴初吞吞吐吐地想解释一下，彭德怀又是一声怒斥：“你还说什么，还强调什么理由！这次如果38军按司令部的命令插下去，肯定会消灭敌人两三个师，结果只消灭敌人1.5万人，没有达到预想的战果，这简直是犯罪，你就是右倾！”彭德怀的这一次发怒对各军震动很大，在紧接着进行的第二次战役中，志愿军打得很成功，歼灭美军3.6万人，特别是38军以果敢坚决的行动堵住了美军的退路，打得英勇顽强，使南逃北援之敌无法会合，在整个战役中起了关键性作用。 为军需怒震居仁堂志愿军经三次战役后，伤亡较多，兵员一时补充不上，而后方供应线又长达数百里，在美机不停的攻击下，后勤供应出现严重问题，志愿军处于极端困难的境地，几乎无法继续作战。彭德怀决心立即返回北京面见毛泽东尽快解决。1951年2月24日，军委扩大会议在中南海居仁堂总参谋部会议厅开始。彭德怀首先介绍了志愿军在朝鲜前线作战中物资、生活、兵员等各方面存在的严重困难，他希望国内不论军队和地方都要全力支援。当会议讨论到具体问题如何落实时，有些干部强调国内机构刚刚建立，许多问题一时还难以解决。彭德怀本来就对苏联拒绝提供必需的空军、高炮部队的援助恼火，在这内部会议上却又出现这种强调困难的情况，立刻火冒三丈。他一拍桌子，站了起来，吼声在居仁堂回荡：“这也困难，那也困难，我看就是你们爱国，难道志愿军战士们都是猪？他们不知道爱国？你们去前线看一看，战士们吃的什么，穿的什么！现在第一线部队的艰苦程度甚至超过长征时期，伤亡了那么多战士，他们为谁牺牲？为谁流血？现在既没有飞机，高射火炮又很少，后方供应运输条件根本没保障，武器、弹药、吃的、穿的，经常在途中被敌机炸毁，战士们除了死在战场上的，还有饿死的、冻死的，他们都是年轻的娃娃呀！难道国内就不能克服困难吗？”彭德怀的发怒，令居仁堂里气氛肃然。此后，北京等许多大城市的干部群众昼夜为志愿军赶制炒面，迅速送往朝鲜，暂解了志愿军的断粮之苦。以后随着条件的改善，国内的支援工作逐渐走上了正轨。 痛心疾首骂韦杰1951年4月，志愿军发动了第五次战役。根据美军的作战特点，彭德怀于5月22日电令各兵团后撤时要留一个师至一个军的兵力，采取逐步后撤、节节阻击的战术，杀伤消耗敌人，掩护主力转移。在后撤过程中，第3兵团所属的第60军在北汉江南岸，遭到美军特遣部队的割裂，处于三面受敌的不利态势。5月25日该军位置偏后的第180师抢渡过北汉江后，又被美军机械化部队隔离在汉江以北，同军部失去了联系。彭德怀得到报告后，立即电令第3兵团速派第60军第18l师和第179师前去救援。但第3兵团司令部在后撤转移途中，又遭敌机轰炸，一度与所属各军失去联系。第60军军长韦杰虽知第180师处于困境之中，却对派部队救援不积极，措施也很不力，虽有支援的动作，但因为力度过小，无法产生效果。结果该师数千人没有突围出来，造成了志愿军入朝参战以来的最严重的损失。总结这次战役经验教训的会议上，彭德怀在讲到第180师受损失情况时，非常气愤地让第60军军长韦杰站起来，怒气冲冲地高喊：“韦杰，你这个军长是怎么当的？你像个军长的样子吗？志司命令部队后撤时，你们不研究具体措施和方案，而是照转电报，为什么不把各师安排好？你们那个180师，是可以突围出来的嘛！你们为什么说他们被包围了？敌人的坦克汽车就是沿公路从180师前面过去了，敌人并没有发现，他们中间也没有敌人，后面也没敌人，部队完全可以利用晚上突围出来嘛！哪有这样惊慌失措地把电台砸掉，把密码烧掉的？像你这样的指挥员就是该杀头！”幸而新到任的志愿军副司令陈赓出来解围，他慢慢站起来说：“彭总，大家肚子都饿了，该吃饭了吧。”彭德怀看了陈赓一眼，紧绷着脸，仍是气冲冲地站在那里，停了一会说：“好吧，吃饭！”这次会议就这样结束了。事后不久，第60军军长韦杰被撤职，第180师师长郑其贵、副师长段龙章均受到军法惩处。 链接：梁兴初简介1913年8月23日出生在江西省吉安县。1930年4月参加中国工农红军，同年11月加入中国共产党。参加了中央根据地的历次反“围剿”作战和长征。抗日战争时期曾任新四军独立旅旅长，山东军区滨海第1军分区司令员兼13团团长等职。解放战争时期曾任第47军军长，第38军军长等职。新中国成立后任38军军长，1950年10月入朝作战。1954年3月回国后，任海南军区司令员，广州军区副司令员。1967年3月调任成都军区司令员、党委第二书记。1955年被授予中将军衔。是中共第九届中央委员。1985年10月5日在北京病逝，终年72岁。本文摘自《西柏坡人物》，赵福山著，中国广播电视出版社出版