老兵回忆：朝鲜战场上一份电报能救一个团
核心提示：当全团到达上级指示地域时，敌人已将“口袋”包围严实，但我们全团已在“圈外”——这就是朝鲜战场广泛流传的“一份电报救了一个团”的真实故事。1949年2月，我参军入伍，成为一名通讯兵。1951年3月，我被调到炮七师20团任报务员，并随军赴朝作战。忍着漏电发送电报1952年夏，我们炮20团转战到朝鲜松洞附近，指挥所设在大山沟里。到后的第二天上午10时，团首长叫我们向师部发电报：“敌人有向我前沿阵地移动的迹象，请示将原定晚上10点作战时间，提前到8点开始。”可是，山沟太深，电波信号不好，电报发不出去。当时团通讯股有4部电台，我是功率最大一部电台的台长。我自告奋勇：“把我们这部电台搬到山坡上，到高处发报。”团首长批准了。我们台8个同志一起动手，往山坡搬运手摇发电机、发报机等器材。这时偏偏下起瓢泼大雨，我们没有雨具，只好砍树枝搭个棚子，我们脱下上衣盖在棚子上，再盖上青草……在棚子里，我一边擦脸上的雨水，一边发电报。因为全身都被淋湿了，发电报时电键漏电，手被电击得很难受，但我坚持着把电报发完。　电台周围突遭炮火袭击几个小时后，师部回电，批准了我们团首长的请示。团首长立即通过我台，向各营下达新的作战命令。当我向一、二营发完电报时，敌人炮火朝我方猛烈袭击。这是因为敌人测出了我电台的位置。炮弹在周围密集爆炸，我一面命令其他同志撤离，一面继续向三营发报，直至完成任务。当我抱起电台往山下跑时，一发炮弹在不远处爆炸，我被“土浪”和气浪打倒，滚到山沟底部，幸亏只受了点皮肉伤，怀里还紧紧抱着宝贝电台。各营按新的作战命令，向敌人准确地发射数百发炮弹，为步兵兄弟创造了良好战机。这一仗歼敌两个团。年底，团部因我在这次战斗中表现英勇，为我记了三等功。惊险跳出敌人“口袋”我们炮七师赴朝后，正赶上第五次战役。我军从中间路线进攻时，敌人顺势后退。东西两侧的敌人却迅猛向北，去抄我军“后路”，企图将我军歼灭在狭长的山岭谷地之中。一天晚上，我团正准备向南转移时，突然接到上级急电：停止前进，速到某地集结待命。团长看了后脸色铁青，指着地图说：“这个地方不在前面，而在大后面，这不是让我们向后撤退吗?这绝对不符合原来的作战意图。”团长、政委质问：“是不是电报出了问题?”发报员王义成认真核查后，肯定地说：“绝对没错。”于是，团首长立即决定部队向北转移。当全团到达上级指示地域时，敌人已将“口袋”包围严实，但我们全团已在“圈外”——这就是朝鲜战场广泛流传的“一份电报救了一个团”的真实故事。