北京云居寺发掘细节首度披露 拓印后石经藏地宫
拓印1万多块辽金石经，研墨24斤。昨天，纪念房山石经与云居寺创建1400周年暨中国佛教协会发掘拓印房山石经60周年国际学术讨论会落下帷幕。与会专家透露了石经拓印细节，藏经洞中隋唐石经编号拓印后原样封存。云居寺南塔下辽金石经，发掘拓印后藏入地宫。整个发掘拓印过程历时三年时间。国务院批准拓印石经据年近八旬的北京石刻艺术博物馆研究员吴梦麟介绍，早在20世纪50年代，国务院宗教事务管理局的文件中就有记载，房山石经的拓印，原是1955年为配合东南亚一些国家，纪念佛祖涅槃2500年开展的对外宣传活动，同时也是为了整理罕有的历史文献。吴梦麟说，拓印石经这个报告当时是发给国务院秘书长习仲勋的。“我看到一些文件都是经过习秘书长批准的，说明这个项目在我们中国的考古史、宗教史上都是划时代的。”藏经洞石经编号拓印吴梦麟介绍，1956年春天石经山的发掘和垂拓工作正式开始，请了很多有经验的拓工，同时还找了部分村民。他们把经板搬出来，清洗以后放到预先建好的工棚，然后编号拓印。石经山9处藏经洞分为上下两层。下层两座洞库，上层七座洞库，发现佛祖舍利的雷音洞就位于上层中间，也是唯一一个可以出入的洞库。吴梦麟说，据当时参与发掘的专家介绍，藏经洞打开后发现，经板一般是下层立着放，上层错放或者是平放，无规律地叠压在一起。1958年初，石经山9处藏经洞发掘了4196块珍贵的隋唐石经，拓印后按编号放回洞库原样封存。为拓经研了24斤墨吴梦麟说，在结束山上九个洞石经的拓印后，拓工队伍从山上转到了云居寺内。云居寺南塔40年代被日寇炸毁，但塔基尚在。据记载塔下有藏经穴。随着发掘工作的推进，塔基地穴中共发掘出土辽金石经10082块。吴梦麟说，据参与拓印专家介绍，当时所需宣纸都要运到周口店火车站，然后骑着摩托拉进山里，先后用了24斤墨。“那个时候用的不是墨汁，都是研墨，这个工作量之大可想而知。”1999年9月，云居寺将10082块辽、金石经迁到地宫保存，地宫里恒温、恒湿、密闭、布满氮气。