揭秘：邓小平常看哪几类“内参”？
所谓“内参”，指一种具有参考性质的内部信息传播载体及其工作机制。在中国新闻传播体制中，“内参”是独特的信息传播现象，也是中国新闻传播体制的重要组成部分。还要看到的是，“内参”是我们党和政府领导下进行治国理政的重要手段，也是了解民意、了解实际的重要渠道。“内参”的读者群主要是党政军领导层，这决定了虽然其传播范围小，能量却很大。因此，了解中国政情和领导人的工作，不可不知道“内参”机制；了解领导人的思想关注、政治考虑和领导风范，不可不知道领导人的“内参”批示。从已经公开发行的文集、文稿、年谱、传记、回忆录、回忆文章等作品来看，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等老一辈无产阶级革命家非常重视“内参”。他们不仅阅读“内参”，还通过批示“内参”来推动工作，以此作为治党治国治军的有效途径。由于“内参”常涉机密，且目前相关档案尚未完全公开，故而毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等中央领导人究竟阅读和批示了多少件“内参”，我们 无从统计。据笔者对已经公开的权威资料的统计，在新时期中央领导人中，阅读“内参”种类最多的，是邓小平；阅读和批示“内参”数量最多的，也是邓小平。仅依据中央文献研究室编辑出版的《邓小平年谱》，邓小平阅读和批示“内参”的数量达220件左右，有一半出现在1975年至1978年这三年时间。邓小平读过的“内参”大致有四类：一是新闻单位常规性报送的内部刊物。如新华社每天出版的《国内动态清样》、人民日报社的《群众来信摘编》和《情况汇编》及《情况汇编特刊》、光明日报社的《情况反映》、中国青年报社的《青年来信摘编》、上海解放日报社的《情况简报》等。二是中央和国家机关、军队机关创办的内部刊物。如国务院信访室编印的《人民来信摘报》、中央办公厅信访处编印的《来信摘要》、中央军委办公厅信访处编印的 《信访摘报》、中央纪律检查委员会编印的《信访简报》、财政部办公厅办公室编印的《信访摘报》、石油工业部办公厅编印的《外事情况反映》、教育部办公厅编 印的《人民来信来访摘报》，等等。三是邓小平办公室收到并呈送的各界人士来信。其中既有国外人士、华裔科学家的来信，也有国内各方面人士的来信；既有献计献策的，也有反映问题的；既有要求落实政策的，也有恳请平反冤假错案的；既有老干部家属的请求，也有青年学子的陈诉，如此等等，不一而足。四是中央领导人之间的相互转阅。其他中央领导人有时看了刊物的相关内容，作出批语，并予转阅。在这种情况下，被转阅者也会看到“内参”的内容。邓小平这样做过，也“被”这样做过。通观邓小平的“内参”批示，大体可以看出这样几个特点：（一）境界高远，统揽大局，收放自如，举重若轻，展示治党、治国、治军的卓越才能。邓小平阅读“内参”眼光敏锐，并通过批示，或者对有关问题的解决提出意见，或者对纠正工作中出现的错误倾向作出决断。1975年9月17日，《来信摘要》上反映：中共济南市委一位领导干部庇护其子长期逾假不归部队。邓小平看后，当日批示：“告部队立即予以除名。”（《邓 小平年谱（1975—1997）》，中央文献出版社2004年版。下文中的引文，皆引自《邓小平年谱（1975—1997）》，不再一一注明）1977年 8月19日，《来信摘要》上反映：北京市党的十一大代表的产生不符合民主集中制，完全走形式。邓小平阅后批示：“此类反映极多，值得注意。”并将此件批送 华国锋、叶剑英、李先念、吴德、倪志富等中央领导人。以上两个批件涉及党风、党建，尤其是后者，邓小平听到的反映“极多”，故批送其他领导人，以期引起重 视。一篇篇看似寻常的“内参”，经过中央领导人的“点化”，上升为一个个重大决策。这正是“内参”所发挥的重要作用，邓小平对“内参”的批示就有力地证实了这一点。1982年1月5日，陈云将中纪委报送的题为《广东一些地区走私活动猖獗》的《信访简报》批转邓小平、李先念等，并在批语中指出：“对严重的经济犯罪分 子，我主张要严办几个，判刑几个，以至杀几个罪大恶极的，并且登报，否则党风无法整顿。”邓小平当日看到这个批件后，加写批示：“雷厉风行，抓住不 放。”11日，中共中央书记处召开会议，讨论邓小平、陈云等中央政治局常委关于要打击严重走私贩私、贪污受贿等违法犯罪的批示。同日，中共中央就打击严重 走私贩私、贪污受贿等违法犯罪活动向全国各地发出紧急通知。3月24日，邓小平阅胡乔木转来的《情况简报》上刊登的一篇文章《受厦门市委、福建省委某些负 责人的阻挠，套购走私珍珠大案无法清查》，批示：“请中纪委抓紧处理，以此为例，作一大案处理。处理要坚决，所有牵涉的人，包括省委书记在内，应即停职， 听候审查（审查结果，如无责任，当然复职）。”邓小平还对胡乔木等人表示：赞成召开中央政治局会议研究打击经济领域犯罪问题；四月份不干别的，专干这件 事。