毛泽东拍板打腊子口战役：非消灭该敌不能前进
核心提示：腊子口在甘南迭部县，藏语之意是“险绝的山道峡口”，整个峡口只有三十米宽，乍看上去仿佛之前是一座大山，被一把巨斧劈将开来，腊子口两边都是悬崖峭壁，中间还有一条咆哮奔腾的河流成为腊子沟，红军之所以要攻打这处险隘，原因很简单，这是川西北通往甘南的门户，甚至可以说是唯一的通道，号称甘川古道的“咽喉”。4月30日《腾飞中国》，以下为文字实录：何亮亮：1935年9月10号深夜，红军内部关于北上还是南下的争论终于尘埃落定，两支红军在川甘交界处分道扬镳，各自踏上了自己的征途，北上的是中共中央率领的一支八千人的部队，其中包括红一方面军林彪和彭德怀的一三军团以及一些直属分队。而张国焘率领的红四方面军以及“红一”的一部分人马掉头南下，这支红军兵强马壮，是北上红军的十倍，有八万人，向北走了两天，中共中央率领的部队到达俄界，并在这个藏族小村庄召开的政治局会议。除了批判讨伐张国焘这次会议还在军事上做了一个重大的举措，为了缩小目标便于行动，中央将军委纵队和红一方面军主力共七八千人改编为，中国工农红军陕甘支队，同时成立了由毛泽东、周恩来、彭德怀、林彪、王稼祥组成的五人团，领导红军的工作。几天之后红军总部决定攻取天险腊子口。腊子口在甘南迭部县，藏语之意是“险绝的山道峡口”，整个峡口只有三十米宽，乍看上去仿佛之前是一座大山，被一把巨斧劈将开来，腊子口两边都是悬崖峭壁，中间还有一条咆哮奔腾的河流成为腊子沟，红军之所以要攻打这处险隘，原因很简单，这是川西北通往甘南的门户，甚至可以说是唯一的通道，号称甘川古道的“咽喉”。按照聂荣臻的话来说，就是要北上非走此山口不可，别处无路可走，如果腊子口打不开，无论军事上，政治上都将会处于进退失据的境地。根据聂荣臻的回忆，这一仗是林彪和他报告了毛泽东，并由毛泽东拍板决定打的，9月16号毛泽东、林彪、聂荣臻三人联合署名，给彭德怀发了一个电报，电报开头便是顷据二师报告，腊子口之敌约一营据守未退，该处是隘路，非消灭该敌不能前进。为防止红军进入甘南，甘肃的国军布设了数道防线，尤以腊子口为防守重点，国军在这里布置了两个营的兵力，并在桥头和两侧山腰均构筑了碉堡，在山坡上还修筑大量防御工事和军需仓库。此外沿山口直到岷县这一线，国军还配置了四个团的兵力，所谓一夫当关，万夫莫开，面对如此险隘，要想过关斩将红军必要经历一场血战。