史上最"奔放"太后:使者面前谈性爱
话说某一年，楚韩两国交战，韩派使者去向秦国求救。使者名叫尚靳，大概小伙帅呆了，宣太后觉得直统统地拒绝有些过意不去，便把他召来当面解释。尚靳以为事情或者能有转机，于是又把韩秦两国“唇亡齿寒”的大道理说了一遍。谁知宣太后的道理更是大条，曰：“妾事先王也，先王以其髀加妾之身，妾困不疲也；尽置其身妾之上，而妾弗重也，何也？以其少有利焉。今佐韩，兵不众粮不多，则不足以救韩。夫救韩之危，日费千金，独不可使妾少有利焉？”这段话如果翻译成白话，那就是宣太后对使者这么说的：“想当年我侍奉惠文王的时候，如果他坐在我身上，我就会觉得累；但是如果他整个身子趴在我身上，我却一点也不累，这是为什么呢？是因为后面这个姿势对我有好处啊。（使臣：- - 、、）——现在你要我去救韩国，花费我那么多兵员粮草，日费千金，又能给我什么好处呢？”两千年后，清朝的王士桢对宣太后这段语录唉声叹气，说：“此等淫亵语，出于妇人之口，入于使者之耳，载于国史之笔，皆大奇！”所以说王士桢永远都登不上朝堂之高，你管它说的都是些啥呢，只要达到了国家目的，就都是管用的话。——韩国使者拿嘴唇牙齿来打比方，谁知道宣太后水准更高，全身都上阵了，区区唇齿部分岂能敌得过全身乎哉？再说宣太后的道理浅显易懂，只要是正常人就不敢说自己听不明白。于是韩使不得不败下阵来。当然我们也不排除宣太后口没遮拦，但是她有资格乱说，别说当时的韩国使臣，即使是如今的我们，也只能诺诺连声。