远征军缅甸抗日 刘放吾率部在仁安羌解救英军
1992年4月11日，英国首相撒切尔夫人在芝加哥卡尔登酒店，拜访了坐在轮椅上的中国抗日老将、前中国远征军第66军新编第38师第113团团长刘放吾。她代表英国政府和人民，感谢刘放吾当年率部在仁安羌解救英军的义举。美国总统布什也致信刘放吾，感谢他解救500名美国记者、传教士及数千名英军的英勇行为。是什么让这位老人在半个世纪之后，依然受到英美国家首脑人物如此礼遇？这就是享誉中外的仁安羌大捷。仁安羌，缅语意为“油河”，是当时缅甸和整个中南半岛上最大的油田，也是缅甸战场中英联军油料的主要来源。对资源日益短缺的日军来说，石油的重要性更是不言而喻。日军抢在英军之前在仁安羌东、北、南三面设伏，在抢占油田的同时包围了败退的英军主力，英军向中国远征军求救。解救英军的任务落到远征军第66军新编第38师身上。新编第38师的前身是隶属财政部的税警总团，这支部队配备了清一色的美式武器。第113团团长刘放吾接到任务后，于1942年4月17日晚，带领1000人赶到仁安羌并完成攻击准备，第二天拂晓便展开攻击，至中午将宾河北岸的日军肃清。但转而进攻南岸时，遭到日军猛烈阻击。20日拂晓，113团再次向日军发动猛攻。担任主攻的第1营在团长刘放吾的亲自率领下，迅速涉水过河，登上南岸，与日军展开肉搏战。第3营营长张琦奋不顾身，冲在最前面，直至战死。至下午5时，第113团终于击溃日军，攻克整个仁安羌油田区域。趁日军溃逃之际，第113团首先将被俘的英军、美国传教士和新闻记者500余人救出。接着，掩护英缅第1师和英军第7装甲旅等7000余人向北撤退。仁安羌大捷是中国远征军入缅作战以来，第一次主动进攻日军取得的重大胜利，给危急中的缅甸战局带来一线生机。英国官方将英军在仁安羌脱险称为“亚洲的敦刻尔克奇迹”，并将4月20日定为“光复仁安羌解救英军日”。仁安羌大捷后英印军继续向印度方向撤退，中国军队为其殿后。侵缅日军如潮水般反扑过来，在撤退过程中，中国远征军经受了常人难以想象的磨难，遭到极其惨重的损失。1942年5月8日，电台传来日军占领密支那的消息，中国远征军撤回国内的退路被切断。此刻远征军只有两个选择，一是从人迹罕至的野人山原始森林撤退回国，二是跟随英军撤回印度。中国远征军第5军军长杜聿明毫不犹豫地选择了第一条路。两个半月中，第5军主力穿越纵深达200多公里的野人山区，历尽艰险，损失惨重。第5军是中国远征军第一路的主力部队，入缅时全军3个师和军直属队共4.2万余人，在战斗中伤亡7300人，而撤退途中伤亡达1.47万人。撤离缅甸后，全军仅剩2万人。1942年7月，昆明志舟体育场，上万民众在此举行隆重的公祭。公祭的英雄就是中国远征军200师师长戴安澜将军。在野人山地区撤退途中，戴安澜身负重伤，躺在担架上坚持指挥部队行动达10天后壮烈牺牲。1943年4月1日，国民政府在广西全州香山寺为戴安澜将军举行了全国性的悼念大会。1942年，对于中国远征军而言，浴血奋战却壮志未酬，对于世界反法西斯战争史而言，则是一个传奇。这一年，让世界见证了中国军队在异国他乡是如何不屈不挠地英勇抗击日本侵略者的。中国以巨大的牺牲直接支援周边国家的抗日斗争，鼓舞了中外抗日军民的斗志。中国远征军首次出征缅甸虽以失败告终，但他们以血肉之躯换来的经验教训，为后来的缅北、滇西大反攻，为英美盟军在亚太地区的反攻作战打下了坚实的基础。