蒋经国斥蒋介石无情 对宋美龄表面恭敬
1937年，蒋经国携妻儿与生母毛福梅合影。生母陪伴他成长，后妈的地位举足轻重，妻子和情人他都无法割舍，女儿是他心中的一颗泪……她们，都是蒋经国生命中重要的女人，在历史的背景下，她们的出现无不伴随着风浪。为生母毛福梅斥老蒋绝情 对后妈宋美龄表面很恭敬蒋经国的生母毛福梅比蒋介石大四岁。由于是强行安排的婚事，蒋介石对毛福梅颇为冷淡，还不断痛斥毛福梅的教育方式，无法让蒋经国提高见识。而蒋经国曾在苏联发表文章《给母亲的信》，批评蒋介石对毛福梅太过绝情，同时批评他是“人民公敌”，以有“这样的父亲为耻”。1939年日军飞机蓄意轰炸蒋介石的奉化老家，毛福梅不幸罹难，身为孝子的蒋经国怀着悲愤心情，手书“以血洗血”四个大字，誓为母亲报仇。而蒋经国与后妈宋美龄的关系堪可玩味。由于两人年龄仅相差13岁，宋美龄很少以母亲自居，而孝子蒋经国因生母毛福梅受父亲冷落，也一直对宋美龄耿耿于怀。但蒋经国深知，宋美龄在家庭与政坛的地位举足轻重，因而不得不对其谦恭有加。虽然宋美龄也常在人前人后称赞：经国是最讲礼貌的。但是在蒋经国去上海“打老虎”(1948年，蒋经国带一批少壮派骨干到上海进行经济管制，打击投机奸商，时称“打老虎”。)期间，她却毫不手软地从中干预，最终让整个行动泡了汤。蒋经国虽然手握实权，但却不得不对宋美龄保持表面上的恭敬，而蒋介石一直充当这两人间的润滑剂。　苏联妻子蒋方良入乡随俗蒋方良是蒋经国在苏联的“纪念品”。这个女人给他生了四个孩子：蒋孝文、蒋孝武、蒋孝勇、蒋孝章。她与蒋经国相识于乌拉尔重型机器厂。彼时，她只是普通的女工，蒋经国是名叫“尼古拉”同志的副厂长。据说他们的姻缘缔结于一个“英雄救美”的故事——夜里回家的蒋经国从图谋不轨的彪形大汉手中救下金发碧眼的女孩，也因此赢得了女孩的芳心。自幼是孤儿的蒋方良与姐姐相依为命，蒋经国的倾心与关怀，让她第一次感觉到家的温暖。蒋经国终其一生都相当感念这段平凡的小康家庭生活，始终与蒋方良保持相当恩爱的夫妻关系。随蒋经国南来中国后，她的公公蒋介石依谐音为她取了温婉的中国名字：蒋芳娘。而蒋经国生母毛福梅不甚喜欢此名，认为“芳娘”的叫法让长辈叫起来就乱了辈分，于是再依谐音改为“方良”，更对洋儿媳妇寄予了“方正贤良”的美好期望。芬娜的人生轨迹就此改变，从内心一步步蜕变为逆来顺受的中国妇女。入乡随俗的她甚至学会了汉语，还是一口正宗的宁波腔。蒋方良既有西方人的开朗与热情，又有东方人的内敛与顺从。在蒋经国的要求下，蒋方良很少外出交际，仅有的活动只是在家中举办简单的小型聚会。蒋经国正式就任台湾领导人后，就以不便参与私人宴会为由，与蒋方良深居简出，使得蒋方良几乎大门不出、二门不迈，除了洗发、去妇联会、劳军，很少活动，充其量就是和蒋经国在院子里散步；她根本没有贵重首饰或珠宝，就算想吃些什么东西，也只托司机买回来。在蒋经国多年的俭朴克难作风之下，蒋方良从来没有想到要为家里买些产业，手边积蓄也不多，以致她在晚年只靠抚恤金过活，生活条件相当差。自1937年随丈夫到中国后，蒋方良未再见到故乡山水，也有人劝她回乡散心，但最后还是因阮囊羞涩而作罢。蒋经国去世后，蒋方良心如死灰，有好几年，她不看病、不见客，整天待在屋子里。尤其1996年蒋孝勇接着病逝，白发人送黑发人，让她更显孤单。2004年12月底，蒋方良走完孤单的人生路，最终也没能返回自己的家乡。市面上已有十余种关于蒋经国的著作，这本《蒋经国画传》与其他作品有何区别？在作者师永刚看来，“蒋经国是一个传奇的人物，他被誉为蒋氏家族最神秘的一个成员，一个家国的背叛者，一个自由时代的设计师。关于他的研究有很多，但我想写就的是一个通俗化的版本，让读者既能体会蒋经国为政时推动台湾变革沉稳刚硬的一面，也能看到他日常生活中柔软鲜活的片段，让他从历史里真正活过来。我们只有读懂蒋经国，才算读懂当代历史。要公正、客观地还原那一段历史并不容易，而最难的部分还在于，要让读者无负担地阅读，轻松地进入书中描述的世界。”秘密情人章亚若神秘死亡有着一张秀气圆脸的章亚若是江西人，她肌肤白皙，品学兼优，诗词书画样样精通，弹琴下棋，能歌善舞，是公认的校花。她与蒋经国初见后，蒋经国对她留下了好印象，加上她勤奋细心，积极参与公署救护队等服务，深为蒋经国嘉许并公开表扬。章亚若在国剧上别有造诣，并常票戏公演，更让蒋经国为之倾倒。两人朝夕相处，爱慕关系有了发展，旁观者一目了然。蒋经国对章亚若服服帖帖，章亚若的聪颖干练也弥补了蒋方良的许多不足，她甚至一度以家庭教师的名义出入蒋府，还在1941年蒋方良赴重庆拜会公婆期间，帮忙照顾蒋经国的两个孩子，不过蒋方良对此毫不知情。当时章亚若住在赣州江东庙附近的一幢旧宅里，几乎每隔一两天的晚上，蒋经国都会开车或徒步造访章家。小蒋幕僚漆高儒也称，曾应蒋经国之邀，在章亚若闺阁内共同用餐；章亚若甚至还请来当地巫婆问米，请的是蒋经国的母亲毛福梅，蒋经国竟向亡母报告她又有了个儿媳；两人的婚外情几乎已是专员公署心照不宣的秘密。据说蒋经国一生也仅送过章亚若一次礼物，就是从重庆旧市场买来的欧式镜子。1940年年底章亚若怀孕，蒋经国秘密安排她到桂林待产，此后在桂林医院产下一对双胞胎男婴。1942年8月，仍停留桂林的章亚若因友人请客，丢下两个小孩独自赴宴。回家后突然头痛胸闷，上吐下泻，连夜送省立医院救治；原本病情有所好转，但半夜因血中毒而身亡。章家深感死因不正常，带着两个小孩连夜匆忙逃走。蒋经国得知章亚若的死讯后，哭过好几场，为掩饰哭肿的眼睛，还特地叫人买了一副黑眼镜戴上；此后一年多时间，他始终郁郁寡欢，也了解是自己连累了章亚若。至于是谁下的毒手，包括戴笠的军统、陈立夫的中统，都曾被怀疑；蒋孝严则怀疑是蒋经国亲信部下所为；漆高儒也承认，章亚若在桂林仍以蒋专员夫人自居，格外招摇，黄中美等蒋经国的同学兼幕僚一度起了杀机，避免章亚若影响蒋经国前途。但这个笼罩超过半世纪的疑云，至今始终无人能证实真相。问题爱女蒋孝章蒋方良为蒋经国生了四个孩子，蒋孝章是唯一的女儿，而且由于蒋家“孝”字辈的一代并无姐妹，她的出世，自然更获祖父母和父亲的钟爱。中俄混血的孝章样貌出众，气质大方典雅，她乖巧、美丽又善体父母心意，成为父母的掌上明珠，甚至也成为哥哥的避风港。蒋孝文如有惹得父亲生气而将受责罚之时，往往央求妹妹，由蒋孝章为他向爸爸撒娇而化解。不过，蒋孝章的婚姻是蒋经国一直头痛的难题。当时蒋孝章远渡重洋到美国念大学，蒋经国拜托“防务部”部长俞大维在美国的儿子、曾在空军服役的俞扬和就近照顾。没想到蒋孝章爱上了离过婚的俞扬和。蒋经国闻讯震怒，甚至派出衣复恩等亲信赴美拦阻，却无济于事。蒋经国在台北听到蒋孝章打算在美结婚，“气得把饭桌都掀了”，结果蒋家最后也只有蒋方良前往参加婚礼。俞扬和当时还特地赶回台湾，在圆山饭店向蒋经国求亲并获得接纳，因此两人的婚姻在“婚前都获双方家长同意，绝无不可告人之隐秘”。但据说最后还是蒋方良把宋美龄请出来，写了封英文信给蒋经国，对他多加劝谕，才让蒋经国接受现实。蒋经国部属也多指称，蒋孝章的婚姻风波是蒋经国最痛心的事之一。