外媒：“脱北”朝鲜官员去韩国多数进研究所谋生
太勇浩原定于今年夏季回到朝鲜，可能是为了孩子前途的考虑而决定叛逃。太勇浩原定于今年夏季回到朝鲜，可能是为了孩子前途的考虑而决定叛逃。参考消息网8月22日报道德媒称，叛逃到韩国的朝鲜官员对前者而言格外珍贵。但是首尔也不能白养着他们，那他们一般都会从事什么工作？安全如何受到保证？和普通脱北者有何区别？等待最新叛逃的最高级别外交官的又是什么？据德国之声电台网站8月18日报道，首尔方面8月17日证实，朝鲜驻伦敦大使馆前外交官太勇浩及其家人目前已抵达韩国。报道称，相比普通的脱北者，太勇浩这样人脉宽广的高官对韩国而言要珍贵得多。因为首尔可以通过他们了解一些有关朝鲜的信息。正如不少知名的“脱北者”，金光镇目前就职于韩国国家情报院下属智库国家安全战略研究所。崔准豪曾是朝鲜部队的一名陆军上校。1995年他逃亡韩国，成为当时叛逃的朝鲜级别最高的军中人士。他也于1997至2012年期间在韩国国家安全战略研究所作过研究员，之后他担任了“脱北者协会”的会长。今年67岁的崔准豪说：“（韩国政府）不可能白养着他（太勇浩），所以他很可能会得到一份研究所的工作。”报道称，一些脱北者出于自身安全考虑或者为了保护还留在朝鲜的家人而改名换姓。他们大多数人都会保持低调。但也有些人像金光镇一样，因为经常作为朝鲜专家出现在各大媒体上而声名大噪。因为太勇浩作为朝鲜驻伦敦大使馆外交官已相对知名，崔准豪预计他可能会试图在韩国隐姓埋名。报道称，许多普通“脱北者”通常都要经历漫长而艰辛的逃跑路线。一旦抵韩，他们会先被安排在舒适的单间里住上最多180天。韩国方面会在这段时间内调查他们是否是间谍或者骗子。之后，他们会被转送到重新安置小区里，12个星期内他们都不能离开那里，期间韩方人员帮助他们适应韩国的生活。报道称，2001年出逃的脱北者徐材平介绍：“普通脱北者在韩国找工作、上学或成家都不容易。”徐材平目前在“脱北者协会”工作，为普通脱北者提供帮助。叛逃的朝鲜官员则有另外一番待遇。金光镇回忆说，在他走进韩国驻新加坡大使馆后的24小时之内，他就经历了审问。他一个人在韩国情报机构的安全屋里接受询问。太勇浩应该也经历了类似的程序。