毛主席为何忍了4年才打中印战争
新中国建国之初，中印关系度过了一段宝贵的蜜月期，印度是中国为数不多的友好国家之一。但印度独立后的首任总理尼赫鲁幻想通过领土扩张来实现“大国梦想”，上任之初便与巴基斯坦挑起“克什米尔”领土争端。1951年又乘中国抗美援朝无暇西顾之际，抢占了中印边境东段“麦克马洪线”以南的9万平方公里中国领土。本来，毛泽东主席出于对中印的传统友谊和根本利益考虑，对印方的寻衅滋事一直保持克制和忍让态度。然而，1959年3月，西藏发生叛乱，叛乱得到了印度和美英的幕后支持，中央迅速平定叛乱后，尼赫鲁和印度媒体陆续发表反华言论，支持西藏叛乱。在支持“藏独”反华的同时，印军于1959年8月在中印边界东段的朗久挑起第一次武装冲突。10月，又在西段挑起了空喀山冲突。面对我方的一再忍让，印度方面得寸进尺，军队在东段越过“麦克马洪线”，在中段、西段越过传统习惯线，在中国境内建哨设点。1962年又公然侵入中国阿克塞钦加勒万河谷，把中印边界紧张局势推到了一触即发的高危境地。那么，为什么毛主席一直忍让呢?原因有三：第一，为控制和缓和西南方向危局留下余地，希望印度能够悬崖勒马;第二，要让国际社会有时间看清楚谁是谁非，有利于中国争取政治上、外交上的主动;第三，不上美国、苏联的圈套。毛主席忍了四年终于还手进入1962年，局势越发紧张起来。10月12日尼赫鲁宣布，他已下令把中国军队从“入侵地区”清除掉。14日，印度国防部长梅农声明，要同中国打到最后一个人、最后一支枪。16日，尼赫鲁召开高级军官会议，部署作战行动。18日，由毛主席召集的中央政治局常委扩大会议在中南海召开。在听完报告中印边境冲突的情况和建议后，毛泽东沉思良久后说：“既然尼赫鲁非打不可，那我们只有奉陪了，来而不往非礼也。”他猛吸几口后忽然喷出一口浓烟，指着印军据点大手劈了一下;同时提高声音说道：“扫了它!”10月20日，中国发起自卫反击战，雷霆万钧之力砸向印度。结果我们都知道了，解放军长驱直入兵临新德里，印度军队被打的屁滚尿流，印度人再也不敢窥探西藏地区。