张学良:大陆用不着打台湾 军队不会助台独分子
张学良人生百年，一直致力于国家和平统一，并为此付出了沉重的个人代价，甚至是半生的自由。当他到了晚年回首往事的时候，并没有计较以往的个人代价，而是沿着民族要独立，国家就得强大，国家要强大就得统一的思路继续前行。本文摘自《百年潮》杂志2012第10期，作者：王海晨、杨晓虹。“要问山下路，须问过来人”两岸统一问题，是历史遗留下来的现实问题，是因国际势力干扰而导致的迟迟未能解决的国家内政问题。是现实问题，又和历史有着千丝万缕的联系；是内政问题，又由于台湾地理位置、地缘政治及部分国家封堵中国、扼制中国和平崛起的诸多因素交织在一起。因此，这一问题的解决在目前看来显得非常复杂和困难，同时台湾和南海问题、东海问题密切相关，因此愈来愈显得重要和迫切。如何破解？需要今人的智慧，也需要历史的经验。“要问山下路，须问过来人”。这是人类破解难题的一把钥匙。张学良在谈他的经历、人生经验时，也引用过这句话，他说道：“请你们不要说老气横秋，倚老卖老，这是我从心坎子里说出来的良心话。‘要问山下路，须问过来人’。我引用这两句话，不只是指着读书时，我所说的事，也都包括在内了。请三复斯言。”忠恳之情，溢于言表。一个国家，要有地位，有力量，不受人欺负，非统一不可尊严决定于一个国家在世界上的地位，地位决定于国家的政治、经济、军事力量，有力量才有地位，有力量才不会受他国的欺负。不受他国欺负，是国家独立、尊严的外部特征，而独立、尊严的基础是国家强大。张学良对此有着切身的感受和更深刻的理解，他说：“一个国家，要有地位，有力量，不受人欺负，非统一不可。”当时中国人没有尊严，在自己的家门口受外国人欺负，原因何在？中国人口不可谓不众，中国军队不可谓不多，为什么不能撑起国家的尊严？为什么保护不了老百姓？问题出在哪里？张学良认为根源就在于国家不统一：“二十世纪二三十年代，中国最大的问题是国家不统一，地方诸侯各霸一方，互相攻伐，造成国家四分五裂。比方说，郭松龄倒戈，这是东北内部不统一；奉直战争，这是北方不统一；直皖战争、北伐战争，这是南北不统一。南方也是一样，和北方差不多，陈炯明炮轰总统府，等等，北方不统一，南方不统一，南北不统一，有点势力的诸侯，都在那为了自身的利益，你争我夺，互不相让。结果，遭罪的是国人，牺牲的是军人，受损的是国家形象和地位，占便宜的只有一个不怀好意来中国的外国人。”张学良由于长期被幽禁，读了大量的史书，他在探索国家尊严受到挑战和伤害时指出：“学习历史，一定要抓住重点，依我的眼光看，一个国家要在世界上有地位，在别的国家面前有尊严，让人看得起，国家必须统一。如果国家分裂，混战不断，就不会有人瞧得起你。也不单中国是如此，世界上任何国家都一样。从历史上看，就看得十分明显，中国在世界上站得有地位的时候，都是中国统一的时代，中国被人欺负，被人瞧不起的时候，都是四分五裂时期。”1992年1月，他在作口述历史时，当时南斯拉夫正在内战，因而他说：国家只有统一才不会受人欺负，“历史上是这样，中国是这样，现在别的国家也一样。比如，现在欧洲的南斯拉夫……有内战，对外就没有力量，没有地位。”台湾不具备独立的条件，搞台独没有任何出路“搞台独更没有出路”，这是张学良从总结历史经验中得出的结论，是分析岛情、国情和世界局势之后作出的判断。张学良说：“很可惜，我也不在政治上活动了，但我要阐明我的观点，阐明我什么观点呢？一个地方能够独立，它得具备很多的条件，它得有很多的背景，它得有历史的传统，台湾这些个事情都不够。”张学良说的很多条件，其中包括背景和历史传统。第一，台湾独立不会得到国际社会承认。台湾是中国的一部分，这是世界公认的。目前世界上拥有主权的国家有190多个，和台湾有“邦交”关系的只有20多个，而且都是非主流国家，承认中华人民共和国政府为唯一拥有中国主权的国家共有160多个。这就清楚地表明，台湾独立是不可能的。第二，台湾独立一定会遭到全体中国人的反对。如果一个地区政府违背民意，强行宣布独立，也不可能存在下去。皇姑屯事件之后，日本首相田中派出特使，要张学良至少可以“在南京和日本之间两边耍”。张学良回答得斩钉截铁：“你忘了我是中国人！我跟日本人说，你们日本糊涂啊……国家这样的问题，我怎么能跟你们合作？我跟你们合作了，中国的事情我还做不做了？中国人会怎么看我？还要我不要我了？”日本人“以为搞点利诱，给你点好处，给你个皇帝的虚名，你有困难我帮你一下，就可以当他的傀儡啦。这种思想，结果必然失败。”第三，台湾如果真要宣布独立，大陆一定动武。蒋介石和蒋经国去世之后，张学良曾经到台湾几个主要的军事基地考察过，“我去金门、环岛旅行，看看风景是主要目的。不过，空军的基地也看一下。”海军基地也看了一下，“台湾没法跟大陆比”。“不仅是这些（空军、海军），大陆还有原子弹。可以这么讲，真是大陆使用原子弹的话，台湾整个没有了，整个毁了。”“但大陆不会轻易使用原子弹”，不过，“大陆动武的理由是有的”。张学良认为至少在两种情况下大陆可以动武：一是“台湾闹独立要是闹得出格了的话，大陆就可以动武了。”他引用郝柏村的话说：“搞台独就是两千万台湾人自杀。”另一种情况是：“如果民进党真把台湾弄得自个儿管不了了”，一旦“有外敌入侵”，那大陆绝不会坐视不管，动武“一点不含糊”。张学良认为：“大陆对台湾也用不着打，台湾的军队不会跟大陆打的，军队不会帮着那些台独分子。军队是这样，我是维护国家利益的，我绝不能帮着你民进党。”两岸统一，说简单也简单，就是换面旗张学良对解决这一问题的前途并不悲观，他判断：“大陆和台湾将来统一是必然的。两岸不可能这样长期下去，中国总有一天会统一，这只是时间问题。”90多岁高龄的张学良，谈起两岸问题，头脑十分冷静，他说，统一是必然，“不过，暂时是统一不了。”他在分析暂时不能统一的具体症结时指出：“主要有这么几个因素，一个是旗帜的问题，挂谁的旗？台湾要挂青天白日旗，大陆要挂他们的旗，这是一个。再一个是国号的问题，叫谁的国号？还是叫别的，台湾现在叫中华民国，大陆叫中华人民共和国，到底叫什么。就这么两个最核心的问题，其他问题和这两个问题相比，都算不上问题。”如何破解这两个难题，地区领导人需要顺应民意，要敢于拍板。国家要统一，总得有人作出牺牲，总得有人敢拍板。在张学良看来，两岸统一说难也难，说简单也简单，说难，难在地区领导人的面子，说简单，如果地区领导人敢于拍板，勇于承担，那就是换面旗的事儿。“中国的事，历史上的事，你换了旗是那样，不换旗也是那样，不过你换了旗，你算是归属了中央了，你不换旗等于你在那独立。易帜的意义不在中央能不能派兵到地方去，一换旗，标志着那个地方是中国的一部分了，你外国就别在我这儿下蛆了，我们和中央之间没有可下蛆的缝，我们遵从一个中央政府。”两岸如果统一了，不仅对中央政府解决与周边国家的关系有好处，对台湾地区的好处也是十分明显的，最起码台湾在政治上不会孤立于世界之外，在军事上不会处处受治于人，尤其是作为台湾民众有一个强大的中央政府做后盾，可以以中国人的身份堂堂正正地行之于世界各国，不至于像今天这样，本来是中国人，又不敢报国号，一被问到“你是哪国人”，就有点不好言表的尴尬。两岸问题是家里的事儿，还是要坐下来谈，和平解决1992年9月10日下午，张学良在台北首次会见大陆记者，记者问：“两岸大多数人民都希望统一，您的看法呢？”张学良回答：“我也是大多数人之一。”“目前两岸关系的发展是很不错的。头一个要把敌意取消，这是最要紧的。问题虽然很久，也很复杂……但慢慢来，会朝着好的方向发展。”张学良判断：“大陆不会对台湾使用原子弹。比方说，大陆如果使用原子弹到台湾来，把台湾整个毁灭了，对大陆是好还是坏？台湾的经济与大陆关系越来越密切，如果把台湾炸平了，那大陆图啥呀？它要考虑。”蒋介石活着的时候，一直在喊反攻大陆，蒋经国时期，提出以三民主义统一中国。张学良认为：“台湾统一不了大陆，这是秃子脑袋上的虱子，明摆着的。”“说是信仰三民主义，有谁能说清楚三民主义到底是怎么回事。中国的老太婆子，整天嘟嘟囔囔‘阿弥陀佛’，你问她‘阿弥陀佛’什么意思，她不知道。那三民主义到底是怎么回事？多数人不知道。背总理遗嘱，就在那儿背，他的真正意思在什么地方？直到今天，孙中山死都死六十多年了，不说大陆，就说台湾，台湾是接受三民主义的，你随便抓一个人问问，三民主义怎么讲？八股文章！和牧师在那念圣经八股一样。”“我赞成国民党和共产党坐下来谈，否则各自坚持单方面的国旗、国号，不是办法。台湾说我是正统，大陆说我是正统，这个问题怎么解决呢？你不能说，这个是中华民国，那个是中华人民共和国，不能同时存在两个中央政府啊！”“我在美国时问过吕正操，他说，政府不能搞两个，台湾是特别行政区，两种制度，武力是不能放弃的，若放弃了，岂不是给外来势力、台独分子以可乘之机。我和他说，这我能理解，不过，我认为武力冲突是最不好的，最好是中国人不伤害中国人。”“从以前到现在，我就一直觉得不要怕和共产党谈，不要怕和他们比。如果自己强的话，你怕什么？怕就是心虚嘛。”