中国国际露营大会开幕 奥运冠军莅临乌兰察布市
2016乌兰察布首届中国国际露营大会昨天晚上在美丽的乌兰察布市开幕，这座草原避暑圣地与作为户外生活方式和户外生活品质综合展现的国际露营大会的结盟也就此开启了一个新时代。在为期三天的活动期间，将有包括山地穿越、草原穿越、房车巡游、行业展览等7大活动举行。在开幕式举行当天，来自国内的200多名户外徒步爱好者在乌兰察布苏木山先行进行了穿越。苏木山有华北最大的人工林、有匠心独运的栈道、有异彩纷呈的花卉以及浓郁的民族风情。世界徒步协会中国区秘书长陆宏介绍，“苏木山景区的赛道都是山地栈道，踩在上面和石头、水泥地舒适感不一样，徒步也讲科学，在这种栈道上走，不会伤脚踝和膝关节，也不会觉得很累。”在徒步穿越的人群中，包括雅典奥运会女子网球冠军李婷，带着女儿徒步穿越完全程的她坦言，整个赛道设计得非常合理，温度十分适合徒步，“我爬得比较多的是长城和九龙山，苏木山的难度属于中下，这里一直都有树荫，很凉爽。”她认为户外运动能和大自然亲密接触，以家庭为单位可能会更好，因为可以在大自然中轻松学习一些知识，寓教于乐。而在苏木山穿越赛进行的同时，本届露营大会的另一项重头戏——房车嘉年华也如期进行，在来自全国约近200台房车中50台房车参加了上午的巡游活动。据了解，本次房车（汽车）露营嘉年华为期两天，而巡游路线正好是当地最美的霸王河沿岸，由于正值周日，集结的房车车队引起市民强烈的好奇。巡游车队的指挥车是一台全进口奔驰牌房车，听说这又酷又怪的家伙竟然值400万人民币，不少人啧啧赞叹之余还大着胆子上车参观。“这个车最长，里面有卫生间、床和沙发，和住家差不多，外国人真会享受！”负责驾驶这辆奔驰车的李全保感叹。