上海迪士尼旁边古镇将“重生” 曾被遗忘废弃
与“隔壁”上海迪士尼乐园16日开园时游客摩肩接踵相比，距离迪士尼直线距离两公里的上海浦东康桥镇横沔老街(或称“横沔古镇”)显得十分安静，这座旅游攻略里提到的“被遗忘的古镇”能否因为上海迪士尼的到来获得“重生”呢？根据史料记载，横沔因枕横沔港而名。在交通以水路为主的年代，它是上海川沙、南汇的重要商品集散地。后来，由于陆路交通日益发达，加之1981年横沔乡政府迁往3公里之外的新址形成新镇区后，横沔古镇便逐渐衰落。迪士尼开园当日，中新社记者走访横沔古镇时发现，如今镇上的本地居民大部分都已搬走，留下来的多数是上了年纪的老人和外来租房的人。这座曾入选“中国传统文化村落”名录的古镇，渐渐被“遗忘”。在横沔古镇的建筑群落中，交错着四条主要大街——花园街、中大街、河西街、庙行街，近500间传统民居连片分布。但老宅由于缺乏维护修缮，不少已成危房。原本白色的石灰墙面已变成灰色，且有大大小小的黑色斑块，有的甚至剥落露出残破的青砖；而二楼的木栏和木板墙有的也已变成黑褐色，甚至龟裂、断落。不过，这种状况似乎快要迎来转机。已在中大街居住了10多年的外地打工者付云告诉中新社记者，“去年我被房东告知这边马上要拆迁，还让我重新找住的地方”，这之后，付云就经常看到一群拿着相机和图纸的人在老镇附近指指点点。如果未来横沔“重获新生”，它能向随着迪士尼热潮而来的中外游客展示什么呢？据康桥镇相关负责人介绍，横沔老镇建筑特色鲜明，历史渊源深厚。这里的民居保存着清末民初的传统格局，其中翊园、华氏宅第、凤家厅最具代表。此外还留存着诸多名人记忆，是浦东历史人文资源的重要组成部分。如五代为医的华家，明代华少华医生有著名的医案传世；中外闻名的琵琶演奏家陈子敬，曾任清皇宫教席；著名老厨师周荣江堪称“烹饪一绝”。有网友在探访老街后感慨道，“横沔老街实际上处于停滞发展甚至废弃状态，更多保留上世纪70年代末、80年代初的模样和韵味。如果要找寻往日的江南水乡集镇景致，这里就有一份目前那些江南名古镇已消失了的未曾雕凿的质朴与原始”。作为土生土长的横沔古镇人，阿婆倪金凤已在这里居住了48年。她告诉中新社记者，平时经常有游客专门来这里拍照，还有一些人来这里画古镇风景。倪阿婆一脸骄傲地说：“横沔古镇是比黄楼(现浦东川沙新镇)更有历史的地方。”或许在历史和距离方面，川沙新镇与横沔古镇相比并不占优势，但川沙老街的修缮改造却早已提前一步。中新社记者前期走访川沙老街时，了解到其规划要求是，让中外游客在游览中拥有独特的文化感受，更希望利用天然的历史文化宝库，开辟出属于自身的文化传承主线。显然，横沔古镇要“重生”，还需练就“硬本事”。