美国一孕妇遭焚烧枪击后产子 被誉为最勇敢母亲
国际在线专稿：据澳大利亚《每日电讯报》报道，美国密歇根州一名年轻孕妇日前在惨遭男友焚烧和枪击后产下一名男婴，被誉为“最勇敢母亲”。这位年轻的母亲只有22岁，她的预产期本在三个星期之后，但是在5月28日下午4点半左右即出现临产症状，经历了12个小时的痛苦生产过程后，她的儿子终于出生。当地警官格拉索(Louis Galasso)说：“她是我见过的最勇敢的母亲。”格拉索警官称，这位母亲生产前曾遭到男友的焚烧和枪击，她用勇敢和机智挽救了自己和孩子的生命。4月27日，她与男友看完电影后返回男友家中，随即遭到男友和他的男性室友袭击。他们将她绑起来，塞进一辆车里带到一个荒僻无人的地方，随后将燃料泼在她的身上，点火焚烧，还在她挣扎时开枪击中她的背部。中枪后她机智地装死等待两名恶徒离开，然后挣开束缚，打电话联系了母亲。随后她被送往医院，并在那里迎来了儿子的诞生。警方并未透露这位母亲和新生儿的具体身体状况，目前仅知道她的面部和背部均被烧伤。她的男友，也就是孩子的父亲已经于27日被捕，据称作案动机是他不想承担抚养孩子的责任。另一名行凶的男子也于28日被捕。(陈述)