彭德怀朝战后上阵地 一句话令人落泪
1953年7月27日上午10时，朝鲜停战协定在板门店签字。至此，历时3年的朝鲜战争结束了。签字时间非常短，只有10分钟。谈判双方没有握手，没有寒暄，也没有讲话。多年以后，“联合国军”总司令克拉克在回忆录中沮丧地写下了这样的话：“我获得了一项不值得羡慕的荣誉：那就是我成了历史上签订没有胜利的停战条约的第一位美国陆军司令官。我感到一种失望的痛苦！我想，我的前任——麦克阿瑟与李奇微两位将军一定具有同感。”而志愿军司令员彭德怀则意气风发地宣告：“几百年来，西方帝国主义列强在东方一个海岸上架起几门大炮，就能征服一块土地的历史将一去不复返了！”停战协定规定，自1953年7月27日22时起，即停战协定签字后的12小时起，全线完全停火。据一位志愿军老兵回忆，在停战协定正式生效前一个小时，美军不甘心失败，近乎疯狂地向志愿军阵地进行狂轰滥炸，“炮弹枪弹的火光，把阵地照得似白昼一般。”由于志愿军早有准备，美军猛烈的炮火只摧毁了一部分工事。美军持续轰炸到21时45分才结束。就在美军纷纷走出工事，手舞足蹈地庆祝胜利时，志愿军却对美军进行了炮火反击，直到21时59分。终于，等来22时这个激动人心的时刻。没有想象中的欢呼声。在最初的一段时间，所有人都一声不响。仿佛时间和空气都凝固了。这就是无数人为之生死搏斗的和平？她来得如此之晚，却又如此猝不及防。就在几分钟之前，到处都是震天撼地的轰炸，到处都是死神狰狞的身影。现在，全部成为了历史。而在美军方面，则是另外一种情形。“那一晚，随着停战协定的生效，战争的枪炮停止咆哮。在坑坑洼洼的前线，将士们从泥泞的战壕中走出来。一名海军陆战队员举起小号，吹响了军号。一名士兵说出了数百万将士的心声：‘谢天谢地，战争结束了。’”这是美国总统奥巴马在朝鲜战争停战60周年纪念仪式上的一段讲话。在停战协定生效的那天晚上，志愿军司令员彭德怀走上了前沿阵地。在三年抗美援朝期间，彭德怀曾无数次来到前沿阵地，与志愿军将士并肩作战。而这一次，却是如此的不同。前沿阵地正在打扫战场，用担架将牺牲的志愿军战士遗体从战场上转走。这些志愿军战士，牺牲在停战协议生效前的几个小时。几乎每一个抬着志愿军战士遗体的担架经过身边时，彭德怀都要掀开架上的白布，凝视良久。看着看着，彭德怀的眼睛潮湿了。　彭德怀不无伤感地说：“就差几个小时，他们这么年轻……把他们的名字记下来，掩埋好，立上个牌子。”战争结束后，绝大多数牺牲的志愿军将士安葬在朝鲜。数据显示，在抗美援朝战争中壮烈牺牲和光荣负伤者共36万余人，其中有14万人长眠在异国他乡……军旅作家王树增在《远东朝鲜战争》中记载了这样的细节：“7月27日晚，开城举行了庆祝晚会。有人邀请彭德怀跳舞，他说不会。再来邀请他的是一位年龄很小的姑娘。彭德怀说：‘孩子，我拉着你，咱们走一圈吧！’于是一位面目憔悴、饱经沧桑的老人拉着花一样的小姑娘，在缓慢轻柔的音乐中走着。所有的人都哭了。”