清朝皇帝临幸妃子过程复杂 不堪入目
据说明代嘉靖皇帝自打被宫女谋杀未遂之后，对被窝里的女人顿起防范之心，再不敢玩通宵了，跟女人一干完那事儿，第一时间会大喊一声：送客。这段不怎么光彩的历史，被清代皇帝的第三只眼看见了，于是，他们时刻牢记，以史为鉴，女人是老虎，小觑不得的。先是顺治皇帝用做反面教材开展正面教育，子孙必须学习嘉靖同志这个好榜样，不能玩物丧志;然后，康熙皇帝秉承父亲教诲，专设“敬事房”,负责具体落实;再然后，清朝的皇帝们可郁闷了，性自由被管制，“奋青”集体变“愤青”.性，这个东西，事关本能，连本能也有人干预，难怪他们不高兴。可不高兴归不高兴，“敬事房”的太监们该干预还是照常干预，没得商量。怎么干预的呢?对，整个过程一如嫖妓。你若问我是如何知道嫖妓全过程的，那我告诉你，别不怀好意，中国三千年青楼史，任取冰山一角，答案就浮出水面了。　　报花名古代嫖客进入妓院，老鸨子嘴上会一股脑儿叫出许多香艳的名字，什么“翠花”、“小兰”等等，这就叫报花名，好让客人选择，跟如今某些歌厅里的“点台”类似。清代的“敬事房”总管太监，跟妓院老鸨子没啥区别。每日皇帝晚膳用毕，他就颠颠奉上一个大银盘，银盘里放了几十块绿牌子，每一块牌子上记着一位后妃的名字。皇帝只看牌子不看人，选了谁，把牌子翻过来就行。　　侍寝这里该当省去若干字，是的，形象鲜活才叫人抓狂嘛，放心，咱一定诲淫诲盗。在青楼里，妓女服侍恩客，需要先行安排恩客上床休息，然后自己做好身体的清洁，再上床，然后…此处省略若干字。看清代“敬事房”如何安排妃子侍寝皇帝的?被选中的妃子先行汤沐，这是必须的准备工作。待皇帝先就寝，太监会将被子盖到皇帝的踝关节处，龙足得露在外面。此时，那个幸运的妃子早被脱个精光裹着披风在外等着，由专门负责背妃子的太监送上龙床，扯去披风，妃子就从暴露在外的龙足这儿匍匐钻进大被，然后皇帝开始做事…此处再省去若干字。　　催钟先得交代一下，古代妓院里的嫖客，一般有两种类型。一是留宿的，甚至还有长期住在里面的，此类嫖客不会遭遇老鸨的催促;另一种是临时的玩家，事情做完，拍屁股走人。这种嫖客往往按时付费，老鸨当然也会与“时”俱进，到时间就催，唤作催钟(别笑，你若会心而笑，说明你经历过)。清代皇帝正在兴头上的时候，也会被烧包的太监催钟。因为整个过程中，他们就守在窗外，不是他们有偷听叫床的嗜好，而是职责所在，一怕皇帝过度兴奋而出意外，第二就是“执法”,到点催钟。这个“点”到底多长时间，咱不知道，估计不会太长，为啥?你等过火车不?十分钟你就会不耐烦。总管太监多半也会不耐烦，先高唱：“是时候了”,若皇帝装聋作哑，就再喊一次，事不过三，太监一般喊三次，皇帝就不能当没听见，因为头顶高悬一把剑呢，它的学名叫得“礼”,戏名叫“龟腚”。　　避孕古代妓女如何避孕?对，这类文章很多，大家去搜来读读，我就不多嘴了，反正各有各的招，不能被套牢，否则不小心怀上个把“韦小宝”,找爹可就不容易了。清代后妃若怀孕，将来孩子找爹不是问题，但须得皇帝同意，不是你想怀就可以怀的。太监催钟完毕，妃子面对皇帝，倒着爬出被子。太监再次用披风裹着她，背到门外。总管随后进来，问：“留不留?”皇帝说留，那就留，若说不留，总管就出来，找准妃子腰股之间某处穴位，微微揉之，那什么的就流出来了，这叫人工避孕。如果避孕不成功，就补做人流手术。　　记账古代青楼多是营业性的，妓女是赚钱工具，每个妓女每月创收多少，一般都会有账可查，作为所谓“花魁”的评选依据。即便没有专门的账房先生，老鸨子心中肯定有一本账，谁最红，谁赚得最多，谁应该当宝贝似得捧着，等等，总的有个数。清代皇帝睡女人，一样要记账的。总管太监随身有个小本子，皇帝某年某月某日某时睡了某妃子，都得记载详细，进行存档，其程度比内务府官员记的“起居注”还有一丝不苟。身为九五之尊的皇帝，连这点隐私也不能“隐私”,叫人情何以堪!康熙皇帝第一个就后悔了，千不该万不该，不该设这个劳什子“敬事房”制度，但自己定的规矩，又不能自己破，肿么办呢?康熙不愧是“有作为”的皇帝，灵机一动，计上心来，动用内帑外赋，大肆修建圆明园、避暑山庄等行宫，宫内损失宫外补，皇帝在行宫临幸妃子，则不受“敬事房”老鸨的管束。