军报刊文：彻底扫除郭徐时期形成的潜规陋习
潜规陋习不除，清风正气难彰。推动肃清郭徐流毒影响和整风整改向纵深挺进，就要彻底扫除郭徐时期形成的潜规陋习，使其失去土壤、失去通道、失去市场。提起潜规陋习，大家并不陌生。比如：“不跑不送，原地不动；只跑不送，平级调动；又跑又送，提拔重用”“批评上级，官位难保；批评同级，关系难搞；批评下级，选票难找”“闷声做事无人问，出名挂号能讨彩”，等等。一段时期，这些潜规陋习盛行，甚至成为一些人为官做事的哲学。潜规陋习存于规章制度之外，虽不成文、不公开却广泛流行。它具有顽固性，此消彼长、根深蒂固，让洁身自好的很为难，让抵制说“不”的很无奈；具有传染性，模仿容易、传播很快，使人在随波逐流中堕入其中；具有致病性，荼毒至深、危害甚广，令人是非界线不清，价值取向扭曲。潜规陋习吞噬好风气、腐蚀战斗力，只有从观念上正本清源、从习惯上除旧纠偏，才能纯洁政治生态、提振军心士气。哲学家苏格拉底说，一个人为他物所掌握，像奴隶般地被牵着走。潜规陋习就是这么一个“他物”。它之所以被多数人憎恶，却依然或深或浅地影响人的选择；之所以摆不上台面，却依然能不翼风行、屡禁不止，就是因为有人存在“学着做、跟着走”的盲从心理，存在“闻着臭、吃着香”的从众心态，存在“有权不用、过期作废”的特权思想。见怪不怪、安之若素，甚至甘之如饴、趋之若鹜，潜规陋习又怎能从根子上清除？光明前进一分，黑暗便后退一步。彻底扫除潜规陋习，必须摒弃麻木和放任，唤起勇气和担当，对潜规陋习动真格、零容忍。只要广大官兵挺起脊梁，正直做人做事，坚信和用好不容变通的铁规矩，监督并曝光见不得人的歪门道，遇事找法、办事靠法，潜规陋习就会失去滋生的土壤，没有立足的空间。“风成于上，俗化于下”。领导干部是作风建设的“风向标”，理应做抵挡歪风邪气的泰山石、抵制潜规陋习的排头兵。党的十八大以来，过节迎来送往、接待互相攀比、消费挥霍无度等潜规陋习的清除，就是在“从领导做起”的强力整治中实现的。各级领导干部公道正派、规范用权，坚持原则、守住底线，扫除潜规陋习就一定能提速增效，唤回作风上的绿水青山就指日可待。