揭秘：中国人为何称日本侵略者为“鬼子”？
四百年前即明清以来，日本海盗经常烧杀抢掠，侵扰、骚乱中国沿海各地。当时人们称日本海盗为“倭寇”，那是因为他们长得矮小丑陋，行为实比盗匪有棕而无不及，故予此名之。可到了近代，人们却称日本侵略者为“鬼子”，何也？话说中日甲午海战前夕，清廷委派一位大臣出使日本。当时的日本不但要在世人面前炫耀武力，还妄想在文化上下玷辱中国。当记者汇聚集齐之时，日方突然提了一个风马牛不相及的问题：“我们日本有一个上联却对不出下联，只好求于汉字发源地的人了。” 说完以后，日本人亮出上联：骑奇马，张长弓，琴瑟琵琶，八大王，并肩居头上，单戈独战！这是一个拆字联，难度较大。而且其好战侵略气焰十分骄狂嚣张。意思是，大日本兵强马壮，驾驭的是奇马，张的是强弓，文的也不简单，无论琴棋书画，诗词歌赋，光“大王”就有八个，盖世无双，言外之意，日本“单戈独战”即可踏平中国。清廷大使臣也不示弱。当即大笔一挥立就写出下联：倭委人，袭龙衣，魑魅魍魉，四小鬼，屈膝跪身旁，合手擒拿！此下联也用的是拆字联，对仗十分工整，且与上联针锋相对，其意思是，你们日本骑奇马张长弓，其实就是一伙来偷抢我大清龙衣的倭寇，琴瑟琵琶八大王，就是魑魅魍魉四个小鬼子，并肩居头上，其实已经屈膝跪在身旁，你如胆敢单戈独战，我就合手擒拿。从此，大家便称日本“鬼子”。抗战时期，日本侵略者对中国人民犯下了滔天罪行，更激起了国人的愤怒与仇恨，于是“日本鬼子”、“小日本鬼子”、“鬼子”、“小鬼子”等称呼也就传遍了中华大地。