好吃不过饺子好玩不过小姨子
相关视频：男子与小姨子开房遭对方老公抓包辩称只是谈心最近与某位说起来泡小姨，说起与小姨的感情纠葛和困惑，这位哥们太不知道泡小姨的文化背景和前提条件了，这是现代人不知道中国传统潜规则文化的结果，今天就讲一下大家喜闻乐见的这个话题。姐夫勾搭小姨子，是中国民间的一景。自古以来人们都说：姐夫戏小姨，天经地义。北京人也常说：小姨子是姐夫的半拉屁股（含义是：不疼白不疼，不摸白不摸）。新疆民歌中也明目张胆地唱到：“你要是嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我；带着你的嫁妆，还有你的妹妹，一定要嫁给我。”中国历史上《周易》就有“归妹以娣，吉”的说法，泡小姨是有历史渊源的，过去长女出嫁是有庶出女陪嫁制度的。很多人说小姨是老婆的间谍，因此被老婆考验甚至成为床头柜（跪）的，是因为他连出轨权都没有的结果，历史上的泡小姨是能够纳妾的产物，在有外来女的情况下不如给自己的妹妹，老公的妾是大比例来自老婆家的妹妹们的。过去又说“要想家不宁，找个小老婆”，不过这说的大家要注意是找一个不是找几个，只要你老婆是三四个，他们自己就打麻将去了，二个争斗最厉害，如果有了三个，老婆就想拉一个妹妹下水当第四个了。老婆是希望自己的妹妹来帮助自己稳固家庭地位的。现在有些人在丈夫找小三的选择下，很多老婆也是把自己妹妹或者表妹介绍给老公的。古代妇女如果反对老公纳妾犯了嫉妒一条是可以被休妻的，嫉妒是法定休妻的七出当中的一条，不过如果老公嫖娼或者与他人妻子通奸则属于男人的不是，女当家也是可以请族长来实施家法的，但丈夫要多娶女人则不能无理由的限制，想一下到底是外来的女人分享好还是跟自己妹妹分享好？古代姐妹之间本来就是从小分享的，所以她们之间不是嫉妒关系而是统一战线的关系。就如汉成帝刘骜的赵飞燕，为紧紧抓住成帝的心，她又把容貌更胜她一筹的妹妹赵合德，推荐给成帝，成功的姐妹把持了宠信。古代社会的粮食紧张疾病多，生存压力特别大，没有避孕措施孩子还特别多，如果自己的孩子还小，老婆病重就特别想要拉一个妹妹来，否则其他女人当后娘，自己的骨肉是否能够活下来就难说了，想一下新的后娘来了，以后家产还是这个继子的，她不想办法弄死他吗？而自己的亲妹妹则不同了，很多东西是在残酷现实下的产物。在历史上最著名的就是李后主，大周后病重就把妹妹叫进来一起陪丈夫，后来妹妹就成为了小周后。这样的婚姻多是以佳话来传播的。过去的婚姻联姻实际上是两家合资的行为，聘礼要以加倍的形式以嫁妆还回去的，这一笔嫁妆数额巨大是在家产当中占有大比例的。这嫁妆的归属是很关键的。如果休妻是要退还嫁妆的，而如果老婆死了你再娶的不是原来的老婆家的人，你老婆死前没有儿子继承这笔家业，人家是要索回嫁妆的。但你对抗的方式就是让她家再嫁一个女儿过来，这样的情况即使是皇家公主死了，都要再嫁公主或者宗室女的。以前战争频繁和兵役、徭役，男子的死亡率远远高于女子，兵役男子即使是和平时期，由于边远蛮荒疾病等威胁，死亡率也在30%以上，战争就是胜利也生还很少，按照汉武帝时的数据，胜利也只有十分之一的人回来。而女人在古代没有机械的重体力劳动下生存能力是有问题的，需要有男人的，古代小说所谓的妇女干女红养家糊口没有多少市场容量的，社会不能容纳大量单身女人生存，因此一夫多妻也是必须的。而后来发展社会出现很多地方强制性的一夫一妻制的背后是在人口压力下的选择，为了限制人口甚至禁欲文化会发展起来，就如当年蒙古大部分男子被出家必须戒除性欲。对此中国发展了禁欲文化西方发展了一夫一妻制。古代一夫多妻但穷人娶不到老婆的概率却不高，过去穷人能够娶到妻子而不是女孩都奔着富人都去当妾，除了妻妾差别壁垒极大，没有当今三小上位想象空间大以外，还有就是信仰问题，死后能不能进宗庙是很关键的。这里两家联姻你娶人家家里的所有女孩都可以进宗庙的，而外来的女子要进宗门就极难，在西周礼法当中以妾为妻者是自己都有可能被宗庙踢出来的。进了宗庙就有后代香火供养，古人看这个比什么都重要，因此一般女孩还是愿意为妻不当妾的，但妹妹与姐姐随嫁则不存在这样的信仰压力啊！过去家族里面嫡庶之分也是很大的，除了有名分的妾，还有婢女等生的孩子呢！丫鬟生的孩子地位很低的，能够随着嫡女随嫁本身就是好出路，而且古人为了满足联姻嫡子为长的情况，一般都限制纳妾年龄，在三十以前不准纳妾，而择妻不择相貌，找妾和丫鬟都是美貌为标准，因此随嫁来的小姨是年轻漂亮啊！小姨是包括堂姐妹的，过去堂和表是有天壤之别的，但现在我们都不分了，堂亲之间是不能通婚的，表亲则是亲上加亲。这里面家族利益是很重要的纽带。对于庶出的女孩，下嫁穷人不是好出路，嫁门当户对则对对方嫡子是难以当正妻的，如果嫁庶子则庶子的地位很低，同时家里的陪嫁还要多出一笔，与姐姐同嫁是费用低的。因此能够跟随嫡出的姐姐一起嫁给姐夫确实是非常好的选择，在这样的情况下中国也有正妻、次妻和妾的分别，次妻这在明清不多（明清有时类似两头大）但在宋唐以前很多的，次妻与妾的区别就是次妻也是可以进入宗庙的，妾是不行的，而且正妻死后次妻可以扶正的。而且妾的地位低还有一点就是可以送人的，甚至可以索要！记得苏东坡白马换妾的故事吗？次妻很多时候是老婆妹妹的专利，在着装上也是一样，过去妻子才可以穿红色，妾和丫鬟是桃红色或者粉红色，所以才有桃色事件一说！因此在古代女孩子可不像今日那样喜欢粉红色的。对于古代女子到婆家去适应，去取得一定的家庭地位也是要付出艰苦的努力的，尤其是受到婆婆的欺压，而年龄相距大的妹妹随嫁姐姐家，姐姐已经成为了女家长是正常情况，妹妹的到来是受宠的对象，压力是小多了的，而且如果姐姐去世，妹妹一般是理所应当的扶正的。知道了这些，就知道泡小姨古代是很有现实背景的，我们看《周易》归妹一卦，这是一个非常凶的卦，但其中唯一吉利的情况就是归妹以娣，妹妹与姐姐同嫁一夫是吉利的，从这个卦以及卦的解释内容来看，就已经非常说明古人对此的评价标准了。就知道世家望族庶出的女孩随着姐姐嫁为次妻跟随权贵是很不错的选择。泡小姨还有一个重要的让人心动的层面就是古代包办为主的情况下，泡小姨是难得的自由恋爱的机会，女子在家一般是难以见到陌生男子的，甚至是表兄弟都没有姐夫更容易见到，而对于姐夫避讳的就比较少，尤其是姐妹差距大妹妹未成年或者父母早忘姐姐管妹妹的情况，对于姐夫基本是不避讳的，姐夫很多时候是妹妹的性启蒙者，带给妹妹最初的异性体验。在上古时代这样的情况被认可的时候，父母包办一般也不会强行禁止的，庶出的妹妹实际上是有选择随嫁到底跟着哪个姐夫的权利的，父母不在姐姐有很大的做主权，过去可不是嫉妒而是统一战线姐姐都是希望妹妹随来的。至于真的做出来什么婚前的事情，谁也不会声张出去，顺势而为的嫁了就可以了，所以泡小姨就是被默许的事情，古代男女之大防能够被潜规则默许是很不易的，这与叔嫂之避嫌完全不同的背景，因此这个泡小姨所以被古代文人所乐道，一般是被认为美谈的。知道了这些背景，就知道古代的泡小姨为什么那么被书生私下乐道，这是一种潜规则下的文化，放到其时代背景下去看，具有一定的时代合理性的。现代李银河甚至说父亲作为女儿的性启蒙者很有意义，这样的乱伦都被一些所谓的性解放要求宽容，那么对于姐夫当小姨的性启蒙者又有何不可？况且古代中国就是这样干的，只不过现代人对于古代文化了解太少了而已。