毛泽东反腐败手段：再大的官也要拉出去枪毙
1950年3日4日，离开北京达88天之久的毛泽东，率中国党政代表团回到了中南海。第二天，李银桥去香山接来了妻子韩桂馨。毛泽东特意在吃饭时让厨师多准备了几样炒菜，为韩桂馨“贺喜”。饭后闭谈中，毛泽东向韩桂馨详细询问了香山的一些情况，韩桂馨无意中说起一位领导干部在香山找了一处幽静的山坡，在给机关施工时顺便也为自己盖了一幢二层小楼，只是还没有住进去。毛泽东听了，脸色变得难看起来。韩桂馨便没有再说下去不料第二天下午，李银桥在菊香书屋见到了那位在香山为自己盖房子的领导干部，坐在毛泽东会客室里的还有周恩来和聂荣臻。毛泽东双手叉着腰站在那里上上下下打量着那个人，按捺不住心中的怒气，大吼道：“你的派头真不小呢！我看你和过去的帝王将相差不多了！”那位领导干部吓得头上直冒冷汗，垂着头不敢正视毛泽东。毛泽东背着手在房间里大步地来回走着，突然又向那人劈头喝问：“你这么干，还配当共产党的干部吗？老百姓要戳着我们脊梁骨骂呢！我早讲过进城以后不要学做李自成，你为什么装傻？”那人低着头胆战心惊地说：“主席，我错了......”“你错了？当初盖房子不晓得错？”毛泽东越说越气，“我看你是明知故犯，仗着手中有点权，有意拆我们的台......”毛泽东点燃了一支烟，狠吸一口。周恩来和聂荣臻在这种情况下也是面面相觑，谁也不便多讲一句话。突然，毛泽东将仅吸了两口的烟使劲儿地掐灭，大手一挥，厉声喝道：“拉出去枪毙！”李银桥一听吓了一大跳，周恩来和聂荣臻也被惊得从沙发上站起来。那人更是被吓得软了身子，摇摇晃晃地险些瘫倒了......毛泽东又连说两句：“拉出去，拉出去毙了。”李银桥看看周恩来和聂荣臻。周恩来和聂荣臻见状，不得不上前劝慰毛泽东暂息雷霆之怒，等将问题调查清楚后再作严肃处理。毛泽东依旧盛怒道：“我们共产党员是为人民服务的，不是来这里享受的，更不允许贪污腐化！这样下去，就成了李自成了！”周恩来说：“主席讲得对！这件事需要调查清楚，按法律程序办......”聂荣臻说：“我们一定要严肃处理，绝不宽怠！”那位干部也回过神来说：“我一定吸取教训......愿意接受党给我的任何处分......”毛泽东这才余怒未消地对聂荣臻说：“那就交给你去办吧！”