毛泽东评点曾国藩：愚于近人 独服曾文正
评点曾国藩愚于近人，独服曾文正，观其收拾洪杨一役，完满无缺。使以今人易其位，其能如彼之完满乎？毛泽东1917年8月23日致黎锦熙信(见《毛泽东早期文稿》第85页，湖南出版社1990年7月版)打倒太平天国出力最多的是曾国藩，他当时是地主阶级的领袖。曾国藩是团练出身，团练即是地主阶级压迫农民的武力，他们见洪秀全领导一班农民革命，于他们不利，遂出死力来打倒他。故太平天国之事，不是满汉的战争，实是农民和地主的阶级斗争。毛泽东：《纪念巴黎公社的重要意义》(1926年3月18日)(见《毛泽东文集》第一卷第35页)曾国藩是中国近代史上权位显赫、作用极大、很有影响的人物，又是一个复杂的人物，近代中国人尤其湖南人，从权贵政要、志士仁人到青年学子，大多佩服曾国藩，佩服其治学为人和带兵做事。从李鸿章、张之洞到袁世凯、蒋介石，无不对他顶礼膜拜，尊为“圣哲”；从梁启超到杨昌济，从陈独秀到毛泽东，也无不表示过推崇其师法，受过其人的种种影响。毛泽东受曾国藩的影响，自少年时就开始了。他的外婆家在湘乡，他8岁以前一直住在外婆家，16岁时在湘乡东山高小读过半年书。曾国藩就是湘乡人，以一介书生，危难之际举兵桑梓，率三湘子弟转战半个中国，最终战胜太平军，成“同治中兴”之名将，死后得到“文正公”这一谥号。清政府称他“学有来源，器成远大，忠诚体国，节劲凌霜”。曾国藩平生著述颇丰，继续程朱之学，为当时人奉为“立德、立言、立功”的楷模。他的著作收入《曾文正公全集》，这部书对后世的影响之大，远超过他的“政绩”，所谓“道德文章冠冕一代”，因此他又被誉为中国封建统治阶级的最后一尊精神偶像。这一切，对青少年时代的毛泽东不能不有着极大的影响，作为毛泽东的小同乡，他对曾国藩也可能有某种亲切感。而曾国藩“圣贤”（修养）“豪杰”（事功）于一身，容易引起青少年的崇拜。早在湘乡东山学堂读书时，毛泽东就批读过《曾文正公全集》。现韶山毛主席纪念馆还收藏有清光绪年间传忠书局木刻本《曾文正公全集家书》的第4、第6、第7、第9卷，每卷的扉页上都有毛泽东手书的“咏芝珍藏”。《曾文正公全集》中有些见解观点，我们可以在毛泽东早年读书笔记《讲堂录》中看到。在已公开出版的《毛泽东早期文稿》中也记录了许多这方面的内容。1915年6月25日，在致湘生信中说：“尝见曾文正家书有云：吾阅性理书时，又好作文章；作文章时，又参以他务，以致百不一成。此言岂非金玉！”在《体育之研究》中，毛泽东对曾国藩锻炼身体的方法也很欣赏：“曾文正行临睡洗脚、食后千步之法，得益不少。”另一篇文章中，他称曾国藩为“吾之先民”。文中说：“三湘七泽，惟楚有材”，“呜呼湖南！鬻熊开国，稍启其封。曾、左，吾之先民，黄、蔡，邦之模范。”曾国藩曾编有一部《经史百家杂钞》，毛泽东对它评价也很高。他认为此书“碉群籍而抱万有”，“尽抡四部精要”。曾国藩的某些话，毛泽东认为是“金玉良言”，如他曾在致友人的一封信中提到了曾国藩的这段话：“凡人作一事，便须全副精神注在此一事。首尾不懈，不可见异思迁，做这样想那样，坐这山望那山。人而无恒，终身一无所成。我生平坐犯无恒的弊病，实在受害不小。当翰林时，应留心诗字，则好涉猎他书，以纷其志。读性理书时，则杂以诗文各集，以歧其趋。在六部时，又不甚实力讲求公事。在外带兵，又不能竭力专治军事，或读书写字以乱其志意。坐是垂老而百无一成。”毛泽东经常用这些话来做自我检查。曾国藩不仅是一名文人，还是一名军事家，他有统率湘军剿灭太平天国革命的军事活动生涯。在作战时，曾国藩善于鼓动士兵，治军重视精神教育，以传统的封建文化纲常伦理来教育和维系军心，以忠义血性、亲子师友关系用将带兵，并将用人与军、政、财权合一，开近百年军阀专制的先河。1911年，著名将领蔡锷编有一本《曾胡治兵语录》，毛泽东认真研读过这本军事理论书，汲取其精华，如爱民、爱兵、重视思想政治工作(即精神教育)等。例如，曾国藩曾作有《爱民歌》：“三军个个仔细听，行军先要爱百姓。第一扎营不贪懒，莫走人家取门板。莫拆民房搬砖头，莫踹禾苗坏田产。莫打民间鸭和鸡，莫借民间锅和碗。莫派民夫来挖壕，莫到民家去打饭。筑墙莫拦街前路，砍柴莫砍坟上树。挑水莫挑有鱼塘，凡事都要让一步……军士与民如一家，千记不可欺负他。日日熟唱爱民歌，天和地和又人和。”这让人想起毛泽东为红军制定的《三大纪律八项注意》以及新中国成立后制定的《党政干部三大纪律八项注意》，从中不难看出毛泽东善于学习与借鉴。“曾文正公”就是在这些方面深深影响了青年毛泽东。但毛泽东并没有停留在“独服曾文正”的阶段，而是与时俱进，在“五四”运动中接受了先进科学的马列主义，逐渐抛弃曾国藩的影响，成长为一名伟大的马克思主义者和杰出的无产阶级革命领袖。张明林 编著西苑出版社 -1