纳粹麾下印度军团兽行:强奸少女全家
二战时期，纳粹德军的队伍里，出现了一支名为“自由印度军团”的部队。此后，虽然该部队改换名称，并被多次调防，但因战斗力太差和军纪涣散，依然被其他纳粹部队视为乌合之众。视“雅利安人血统”为纯正血统而鄙视其他种族的希特勒，为何会接纳这支印度军团呢?事情的来龙去脉，还得从一个印度人讲起。此人的名字叫苏巴斯·钱德拉·博斯，是印度民族解放运动的领导人之一。希特勒的印度军团，便是由他组织发起的。博斯很认同“敌人的敌人是朋友”这种说法，所以，为了使印度脱离英国的殖民统治，他曾于二战前夕走访欧洲，会见墨索里尼和希特勒，希望借助法西斯的力量对抗英国。他还打算拜访土耳其国父凯末尔，不过由于英国的阻挠未能如愿。二战爆发后，英国殖民当局宣布印度为交战国，这引起了博斯的强烈不满。1940年7月，因领导反英运动，博斯被英国殖民当局逮捕。年底出狱后，殖民当局对他进行了严密监视。1941年1月19日，博斯在侄子的帮助下，悄悄离开了印度，取道阿富汗前往苏联。为避免被认出，他装成聋哑人，化名奥兰多·马佐塔，还蓄起了大胡子。一进入苏联境内，内务部(克格勃的前身)的特工便把博斯护送到莫斯科。在那里，博斯请求苏联领导人帮忙赶走英国殖民者，但苏联方面对此反应冷淡。失望之余，博斯又去拜访了德国驻苏大使孔特·范·舒伦伯格，并在他的运作下，躲过英国特工的暗杀，于1941年4月3日飞赴柏林。这一次，博斯觉得自己的理想快要实现了，因为希特勒对他反抗英国的行为很感兴趣。在德国外交部的帮助下，博斯成立了“自由印度中心”，还印刷宣传册、到处发表演讲，并建立电台，呼吁印度人行动起来反抗英国。1941年底，希特勒正式承认了博斯建立的“自由印度中心”为流亡的“印度临时政府”，他甚至还授意手下，帮助博斯组建军队，即“自由印度军团”。德军最高统帅部给博斯提供了场所、资金，10名服役于勃兰登堡部队(德军的特种部队，为现代特种部队的雏形)的印度人也被划归到他手下。之后，又有5名从北非来的印度籍英军战俘加入了博斯的军队。这点儿人当然不够，博斯便于1941年12月跑到萨克森州安纳贝内格县的战俘营里“招兵买马”--当时有许多印度士兵在被英国抽调至北非战场后，又被隆美尔俘虏，并押解回德国。总数约有数万人。1942年8月，“自由印度军团”举行隆重典礼，宣誓效忠德意志帝国及其元首希特勒，并“在钱德拉·博斯的率领下，为印度而战”。一个月后，该军团又被德国国防军吸收，改名为“第950印度步兵团”，全团总计有3500人，其中印度籍英军战俘3000人。可这时的博斯反倒没了以前的兴奋劲儿了，因为他对希特勒进攻苏联的行为非常不解甚至不满，他认为这将破坏他的印度独立大业。而当1943年2月初德军在斯大林格勒战役中失败后，博斯更加意识到，指望德国人帮忙赶走英国殖民者是不可能了，希特勒只不过是把他当做对外宣传的工具而已。于是，1943年2月，博斯在收到日本的秘密邀请后，搭乘德军潜艇，从德国北部港市基尔出发，绕道好望角，在马达加斯加又换乘日军的伊-29潜艇前往日本。博斯一走，那些印度军团的士兵立刻群龙无首，队伍里弥漫着悲观、迷茫的情绪。而在获悉德国人将派他们去荷兰时，有47人还试图组织哗变，他们拒绝前往荷兰，理由是“我们要回印度”。出于安抚其他印度士兵的考虑，德军最高统帅部没有处死这些人，只是把他们重新押回战俘营。这样一支军纪废弛的部队，其战斗力可想而知。1944年6月6日盟军在诺曼底登陆后，印度军团在法国境内的抵抗组织的打击下风声鹤唳。虽然两个月后该团划归纳粹党卫军管辖，并改名为“武装SS印度志愿军团”，但在其他德国部队眼中，它仍是一支乌合部队，其指挥官海因茨·巴特林少将最终也不堪忍受同僚们的嘲笑，于1945年2月自动提出辞职并得到批准。盟军诺曼底登陆后，迫于盟军的攻势，印度军团随同其他德国部队一起，穿越法国，向德国大本营逃窜。途中，该团对法国平民犯下了令人发指的罪行。据前法国抵抗组织者亨利·贞德劳克斯回忆，印度军团曾在他的家乡吕费作案数起，“我记得发生过多起案件，一位女士和她的两个女儿被强奸了。此外，他们甚至还开枪打死了一名只有两岁的小女孩。”逃回德国后不久，1945年3月23日，印度军团在军事会议上提交报告称，他们全团有人员若干、装备若干，并“自豪地”宣称，“本团保存了完整的战斗力”。当被问及原因时，竟回答“因为我们没有作战过”。1945年8月，印度军团的士兵被押解回印度，绝大多数士兵在经过短暂关押后获得了自由，只有3名高级军官受到英国殖民当局的审判。当初是为驱赶英国殖民者、实现印度独立而组建的军队，如今却以战俘的身份回到印度，这不能不说是个讽刺。