马英九哽咽:“国军”使我成为真男人
5.20即将卸任，台湾地区领导人马英九17日到台“国防部”进行最后的巡礼，与千余名官兵观看军方为他准备的8年任期内与“国军”互动视频。最后，深受感动的马英九哽咽表示，自己也当了2年兵，会永远怀念“国军”的这段军旅生涯，“他使我成长，使我成为一个真正的男人，感谢军队”。综合台媒报道，马英九17日上午在“总统府”秘书长曾永权、“国安会”秘书长高华柱等人陪同下，前往博爱特区慰勉军队官兵辛劳。他在致词时细数任内募兵、军购、兵力提升成效。马英九致词表示，自己三天后将卸任，这2900多个日子，跟大家相聚努力，有非常多收获；而这两天跟“国防部长”高广圻请教，自己8年来一共参访部队、学校、单位290次，比陈水扁118次、李登辉131次“超出很多”，除了看部队、听简报，也现场一位位单独与官兵合影，估在2万人以上。此外，任内对美军购达201亿元美元，比陈水扁的84亿美元和李登辉的162亿美元多，是20年来最高。马英九还谈到，“国军”导弹实弹射击，在2008年是175枚，到2011年增加到627枚，称导弹买来就是要用要练，否则叫浪费。他接着说，这样做的目的，就是要让大家知道尽管身为“三军统帅”，还是关心基层官兵，尤其是基层战士生活，而去的地点涵盖全台湾，也到海军陆战队66旅住了一夜，并在早上跟所有官兵一起做伏地挺身、跑3000公尺，“事实上这是我生活的一部份，也是在陆战队受训时养成的习惯。”马英九说，这段时间跟大家一起讨论军队如何精进，而一上任就要求体能提升，也造成一些民怨、军怨，让大家觉得管太多“你老兄喜欢运动，就逼着我们运动”；不过，这不只为了打造一只钢铁劲旅，更重要的是养成健康习惯，才是最基本的力量，也让官兵体体测合格比率由28%提高为90%。马英九重申“不统、不独、不武”，称两岸和解是第一道防线，让双方都认知到片面改变努力8年的现状，对双方都不利，“而将来要往什么地方走，也要看现在怎么做”。他最后也提到，再过几天就要离开“总统府”，但不会离开台湾，也不会离开大家，还可以一起继续奋斗；自己一共当了两年兵，两个月在成功岭，一年10个月在海军陆战队，但会永远怀念这段军旅生涯，“他使我成长，使我成为一个真正的男人”，感谢部队。