哪位国家领导人毕业时连写两份血书申请去西藏？
核心提示：“当时我的理想就是希望能到边远的地方去，”温家宝说，在毕业的时候我曾经写过两份血书，要志愿到西藏去。国务院总理温家宝27日接受中国政府网、新华网联合专访时畅谈个人成长经历，并寄语青年人只要坚持自己的理想和信念，就一定能够成功。谈起个人成长经历，温家宝说，我不仅承受过不理解，甚至承受过挫折，我的成长不是一帆风顺的。但是我没有一天屈服过。我总是想，我会成为一个有用的人。“当我上地质学院的时候，正赶上困难时期。第一个学期我就患上了肺结核，休学半年。学地质又患上肺结核，还要休学半年，那时又吃不饱，这对我是一个很大的打击。”温家宝回忆说，为了怕传染给其他同学，我被隔离了。但是住在小屋里、病房里，我没有一天放弃学习。“我心里想，只要让鸟飞出去，它总会上蓝天的。”温家宝说，我还是尊重科学的，每个月照常到海淀医院做结核病照射，但是我又开始新的征程，我几乎用比别人多一倍的时间来学习，晚上人们都睡了，我还在自习室里，一直到深夜才回来。早上，同学们还没起，我又爬起来到自习室去学习。没有表，也不知道时间，就这样五年时间过去了，我的肺病也好了，我的学习，36门课有35门获得了优秀。“当时我的理想就是希望能到边远的地方去，”温家宝说，在毕业的时候我曾经写过两份血书，要志愿到西藏去。但是后来学校留我做研究生。温家宝说，研究生毕业以后，即使有留在北京的条件，我依然到了西北。到西北以后，开始在农村劳动一年，后来开始从事专业工作，第一年是淘重沙，然后就开始接触业务，先是做小组长，然后做大组长；先是记录，然后能写报告。冬天有空闲时，我每年都要做一个计划，今年学力学，明年学数学，后年学英语，再有时间学点历史，我从来没有灰心过。“说句老实话，现代的青年人比我们那个时候懂得多了，掌握现代知识、技能的本领、各方面的条件也好多了，”温家宝说，绝不能说我们的青年缺乏理想、没有责任。我们整个国家的发展、我们民族的未来都寄托在青年的身上。“青年人绝不能因为任何挫折，甚至社会上出现的某些不理解而使自己丧失斗志。”