媒体盘点撒切尔夫人一生：福利国家的掘墓人
1979年5月4日，撒切尔夫人当选首相后与丈夫丹尼斯来到唐宁街10号。1984年，撒切尔夫人在保守党会议期间发表演说。1983年1月8日，英国时任首相撒切尔夫人来到福克兰群岛（阿根廷称马岛），看望当地士兵。1979年，撒切尔夫人与英国女王在一起。1986年，撒切尔夫人在德国。新华社发1951年，撒切尔夫人与丈夫丹尼斯。1984年，撒切尔访美时与里根总统在戴维营。 撒切尔夫人是20世纪杰出的权力女性，她没有任何家世背景，凭借个人意志和务实精神，最终登上权力的巅峰。1979年，撒切尔当选首相，那时的英国在历史的打击下，已丧失了昔日的光荣与梦想。撒切尔上任后毫不妥协地进行了改革，在经济上，推行新自由主义，打破福利国家格局；在政治上，缔造英美联盟，反对欧洲一体化，在军事上，赢得马岛战争。所有这些激进且争议巨大的政策被称为“撒切尔主义”。支持者认为她带领英国走出困境，找回昔日的荣耀；反对者则认为她是一个不折不扣的“独裁者”，几乎毁掉了英国的福利制度。无论历史的评价如何，撒切尔一生的功过成败正如她自己所说，“你可以改变立场，但我决不妥协。”【出身】 从杂货铺走出的铁娘子“凡是有不和的地方，我们要为和谐而努力；凡是有谬误的地方，我们要为真理而努力；凡是有疑虑的地方，我们要为信任而努力；凡是有绝望的地方，我们要为希望而努力。”1979年5月4日，撒切尔夫人用这段话缅怀了已故友人，也开启了自己的首相生涯。1979年，英国迎来第一位女首相，站在唐宁街上，撒切尔夫人对即将面临的挑战踌躇满志。不同于一般英国政客，她并非出身于政治世家，1925年， 她出生于英格兰林肯郡一个杂货店家庭，她父亲热心地方政治。在自传《通往权力之路》之中，玛格丽特回忆起童年生活：“楼下开店楼上安家的生活一言难尽。这种独具特色的生活特点之一就是你永远都在上班。”年轻的玛格丽特非常勤劳，仿佛不知道疲倦是什么。“我们家强调勤奋工作。我们在家里从不懒散……一个原因就是，我们就是这类人。”这种人生态度深刻影响了她的政治哲学。1944年，19岁的玛格丽特被牛津大学录取，所学专业与浪漫丝毫无关化学。受父亲影响，年轻的玛格丽特对政治产生了浓厚兴趣。她在牛津就读时，成为大学保守党协会主席，热衷政治的她说，“要离开政治真是一种痛苦。”临近毕业时，她参加了几个单位的面试，其中一个是一家化工厂。面试官给她写下的评语是“此女子个性太强，不宜在此工作。”最后，她被一家塑料工厂的研发部录取，从此一头扎进了塑料世界。【发迹】 初入政坛遇终身伴侣不过撒切尔并未放弃从政愿望，在1950年和1951年选举中，撒切尔夫人是当时最年轻的保守党女性候选人。她对政治的爱好，也令她找到了一生的伴侣。1949年，24岁的玛格丽特在保守党晚宴上遇到了丹尼斯·撒切尔。丹尼斯是富商之子，继承了家中生意蒸蒸日上的油漆公司。两年之后，玛格丽特嫁给了比她年长十岁的丹尼斯，成为了撒切尔夫人。而这也为她从政之路，奠定了坚实基础。上世纪50年代的英国很保守，撒切尔夫人出身常遭人嘲笑。同时，议员收入微薄，从政又需要大量金钱。在自传《唐宁街岁月》中撒切尔夫人写道，“如果没有丹尼斯，我根本不可能当11年首相。”撒切尔曾数次竞选议员失败，但从未放弃，终于在1959年获胜，正式成为下议院议员。从此她的政治一片坦途，当保守党在1970年的大选胜出后，撒切尔夫人如愿入阁，出任教育大臣。她做事大刀阔斧，不惧争议，上任第一个月，为削减教育开支，取消学生免费牛奶。结果，她遭到了示威者投来的鸡蛋和烂菜叶。撒切尔从来不缺乏争议，然而正是争议为她树立了鲜明的个人风格，永不妥协的政治风格，为她赢得了铁娘子的称号。1976年1月19日，已是保守党党首的撒切尔夫人发表了演说尖刻抨击苏联，苏联官方报《红星》因此抨击她为“铁娘子”。不过撒切尔夫人对这个称呼非常欢迎，认为这正好反映出她坚决和不动摇的性格。带着铁娘子的称呼，1979年，保守党赢得了大选，铁娘子也开始了长达11年的首相生涯。【拜相】 毁誉参半的唐宁街岁月在撒切尔当选首相之前，工党领导下的英国经济困顿，很多地区由于不断出现罢工而陷于瘫痪。撒切尔夫人上台之际就宣布，她将领导英国走向繁荣，她开出的药方是自由市场经济、放松管制。她引进了削弱工会权力的立法，将国营企业私有化，促使英国走向市场经济，迫使工党放弃老旧的社会主义，开创英国经济全新局面。然而，争议如影随形。私有化振兴经济的同时，也造成英国贫富差距急剧加大，失业人口增加，上世纪80年代早期英国失业人口上升到300多万。《独立报》撰稿人约翰·雷图说：“在那些年里，英国的贫富差距急剧加大。有些人生活的确得到很大改善，但英国社会为此付出了很大的代价，犯罪率上升，社区破裂和分化。”所以当后来她离开唐宁街首相府时，对她的看法几乎分裂成两个极端，支持者认为她带领英国走出经济困境、提高英国国际地位；反对者认为她毁掉了英国的福利制度。她不仅仅在经济上进行了大刀阔斧的改革，也在外交上显示了坚决的铁腕。1982年，阿根廷占领马岛后，撒切尔不惧万里之遥毅然出兵，并一举取得战争胜利，令她赢得了巨大的国内声望，也为她的改革奠定了民意基础。英雄走上巅峰，但也必然会走下巅峰。1989年，保守党在是否加入欧元联盟的问题上陷入分歧。她坚决捍卫英国的财政主权，拒绝接受“我们根本无法控制、连利率都不能由自己决定的统一货币”。于是她带领英国加入了欧盟，但却保持了英国的独立性。然而正是因为反对加入欧洲货币联盟，1990年她被政治盟友们逼宫下台。十几年过去了，撒切尔在普通民众中的争议形象依然存在。2002年，在BBC举办“100名最伟大的英国人”评选中，她名列第16位；而在一年后“你最痛恨的100个最坏的英国人”的民意调查中，撒切尔夫人排名第三，在曾经的矿区，至今矿工家庭仍不能原谅撒切尔当年对待罢工的冷酷之举。（高美）花絮与里根的巅峰友谊如果说谁改变了20世纪末国际政治格局，撒切尔和里根肯定是答案之一。“我们失去了一位伟大的总统，一位伟大的美国人。我失去了一位好友。”2004年，78岁的撒切尔沉痛悼念她“生命中第二重要的男人”、美国前总统里根。20世纪80年代的风云变幻中，英美紧密同盟关系交织着撒切尔和里根理念与心灵上认同，这种同盟至今仍影响着英美关系。当撒切尔任英国反对党领袖时，曾两度和里根会面，里根的热忱、魅力和率直自然，令撒切尔印象深刻。撒切尔认为，最重要的是，里根的想法几乎和自己不谋而合。里根当选美国总统后，撒切尔在回忆录《唐宁街岁月》中写道：“听到美国选举结果的消息后，我立刻热忱地去电致贺，并邀请这位刚当选的总统尽快来访。”撒切尔也是里根当选总统后，第一位访美的外国首脑。撒切尔带着这份欣赏出访了美国，美国媒体将英美两国形容为难兄难弟。对此，撒切尔是这样回应的，“我们早知道80年代将是困难且险阻重重的10年，虽然这样，但我相信潮流已顺应我们的发展。”历史的发展印证了撒切尔的话语还有她与里根的同盟。（邓琦）政治影响“福利国家的掘墓人”对于铁娘子的政治影响，要从她手术刀式改革英国积重难返的福利制国家开始。当时英国深陷严重的“福利病”难以自拔。面对这种情况，信奉“自由主义”的她开始对英国的“懒人”模式宣战，铁腕对付工会改革，降低税收，并大刀阔斧地削减公共开支和社会福利。她坚信个人应该通过自己的力量和能力改善生活状态，而不能纯粹依靠政府的福利保障，撒切尔通过一系列自由主义的措施开始“拆散”福利国家体系。铁娘子坚信政府是“小”的好，反对“大”政府，她引入市场化机制，进行私有化改革，分离可以由市场接管和承担的公共服务，以达到提升政府效能、效率和效益的目标。首先，她通过采用企业化的管理方式提升政府效能和灵活性。其次，她下放执行权力给更低一级公务员，让高级公务员集中做好政策制定工作。另外，她使执行机构更有利于改善公共服务供给，提高公民对政府满意度。撒切尔在政府体制改革中走在了世界的前列，特别是与美国里根政府自由化改革相对应的英式私有化改革，使得世界各国在处理国家与社会、政府与公民、政府与非政府成员之间的关系上发生了深刻的变化。“企业家政府”、“市场化”、“外包化”等深刻地影响了国家治理社会的方式。 撒切尔对于政府机构的改革对于整个英国的影响延续至今。1997-2010年的工党政府虽然在“第三条道路”的指引下，重新寻找社会民主主义的复兴之路，但却依然保留撒切尔的影子，工党政府十几年执政期间，进一步扩大英国私有化程度，有人甚至将布莱尔的政策主张称为“布莱切尔主义”。国家行政学院讲师宋雄伟“我们必须阻止英国倒退。如今，英国的精神重现，像过去一样熊熊燃烧。”撒切尔对马岛战争发表言论“在我有生之年，英国不会出现女性首相。”撒切尔接受BBC采访在11年半美好时光后，我终将离开唐宁街。我感到很高兴，因为相比上任时，今天的英国已经变得更好。