红74师政委李隆贵失踪之谜 带辎重人马一夜失踪
1937年8月，陕南红军中发生了一件特大事件。74师政委李隆贵在随部队从陕西省关中长安向泾阳移防途中，不辞而别、神秘失踪。这样高级别的干部离队，在红25军中绝无仅有。李隆贵1908年生于一户贫农家庭，1927年参加“黄麻起义”，1931年10月在安徽金寨被编入新建的红25军，由班长一直擢升到中层干部。1934年11月中共鄂豫皖省委在花山寨会议后，根据程子华传达的中革军委副主席周恩来指示，红25军开始战略转移。长征到达陕南后，为创造新的革命根据地，中共鄂豫陕省委在商洛瘐家河建立。这时，李隆贵脱颖而出，与曾任鄂东北道委书记的资深革命家郑位三，分别担任中共豫陕特委书记、中共鄂陕特委书记，领导新区创建。1935年2月-3月间，在鄂豫陕根据地内相继建立起镇安县苏维埃等4个县级，13个区70个乡314个村的苏维埃政权（主要在鄂陕地区）。形成了“镇柞苏区（军政委吴焕先给中央报告称）”。1935年4月，中共鄂豫陕省委在兰田葛牌镇会议上改选时，李隆贵进入省委常委6人中，排名第三，位列省委书记徐宝珊、省委副书记军政委吴焕先之后。正、副军长程子华、徐海东，军政治部主任郑位三及陈先瑞等为省委委员。同年7月，红25军离开陕南北去陕北，后与陕北刘志丹红军合编为红15军团。与上级失去联系的鄂陕、豫陕两特委1935年9月8日于商南县梁家坟召开联席会议，决定合并成立中共鄂豫陕特委，统一根据地领导。在推选书记时，李隆贵认为自己地位高，出身好，能打仗，自荐要当书记。并说鄂陕特委书记郑位三，是知识分子出身，老“右倾”，不能指挥打仗。但推选结果，大家还是选举郑位三任书记，认为在主力红军离开陕南，敌四处围剿的险恶环境中，只有具备创始鄂豫皖老根据地，具备较高思想水平和组织能力的郑位三，才能领导大家独立坚持陕南斗争。随后，在会合地方各路游击师骨新组建红74师时，中共鄂陕特委书记郑位三宣布，由陈先瑞任师长，李隆贵任政委，下辖二个营、一个手枪团等共约七百人，从此，郑位三、陈先瑞、李隆贵领导这支新的年青红军武装，在鄂豫陕根据地坚持游击战争。先后取得“镇（安）柞（水）苏区”青铜关大捷，歼敌四十军100余人，缴获长短枪180余支。1935年10月，李隆贵在镇安、宁陕毗邻地月河，亲自组织建立了根据地内最后一个红色政权——镇安县菩萨店区苏维埃政府，这个苏维埃坚持成为红74师后方休养地一年多。打破国民党四十军庞炳勋等三次围剿，转战边区20多个县，顽强坚持陕南游击斗争，敌人无奈地叹息：红军“东西无方，去来无定，昨于彼而今忽此，令人防不胜防”。1937年元月22日，74师在商县与红二十五军团会师。这次会师，是党中央和周恩来为促进西安事变达成协议，遏制国民党部队西进的一次行动。徐海东、程子华见到这支由红25军200多名指战员在战斗洗礼中成长壮大的革命武装，十分高兴，立即从军团抽调干部，加强领导。红74师听取中央代表李涛关于“停止内战、联手抗日”暂不行动的指示精神，将部队进行整编，成立了军委会、主席郑位三，副主席李涛（对外称“抗日南路军”）同时调74师政委李隆贵，副师长兼参谋长方升普，主任刘鉴挺到延安抗大学习。。四、五、六团奉命驻防镇安县城，柞水县石咀子，物资供给由国民党当局政府供给，部队在轮训中，大力宣传抗日和国共合作。1937年4月，因山区粮食供应困难，74师奉命开到长安县大路整解。师部驻胡刘村，三个团分驻南寨、大峪口、葫芦村等地。同年8月，74师奉中央军委命令，开赴三原整编。李隆贵等74师领导，约于1937年2月初到达延安，随即进入“抗日军政大学”学习。2月16日，李隆贵以“陕南红军政治委员”身份署名，写了一封2300多字的报告给中央。报告内容之一是“从红二十五军离开陕南只留下主力一个连和一批下层的干部，除郑位三、陈先瑞、李隆贵3人外，以及医院伤病兵约两百人，再在陕南地方所新成的地方武装总计一千以上人”。内容之二，是在国民党庞炳勋四十军、肖之楚三个团、四十九师三个团，中央军第七师三个团、杨虎成四个团等十六个团兵力严格的进攻，清剿、破坏苏区时，坚持与敌转战，不断地打仗与行动苦得要命。特别报告道：“下层干部有少数动摇，共前后开小差叛变约十五人。”“此时特委即提出单独创造性与政治发展胜利的前途开展教育，并加紧培养工农干部……干部情绪好了，现在连级以上干部都是鄂豫皖人”。内容之三是：当“25军离开后，合并的中共鄂豫陕特委，即以郑位三为书记，以陈先瑞为师长、李隆贵为政治委员成为领导团体”，这次“军政委会主席郑位三同志给我向中央报告的任务”。“现在74师有三个团、每团三个连，每连约80人，队伍成份绝大多数是贫苦出身，现共一千三百多人”，“陕南（斗争）是单独的，没有同各方面党（组织）取得联系”。在报告最后，他写道：“我除了书面向中央报告与转达位三同志意见外，还可以在有时间向中央面谈，我已到军政大学”。从这份报告看，30岁左右的李隆贵，认识问题比较客观、实际，能摆正自己在集体领导中的位置，他在报告中转达郑位三肺病吐血希望去后方的愿望，但丝毫未提个人的要求。此后，李隆贵在抗大学习。6月，郑位三调回延安，陈先瑞去中央党校学习，这时李隆贵回到大峪口74师。事后，毛泽东在延安召见郑、陈，充分肯定和赞扬特委和红74师坚持鄂陕革命根据地的历史贡献。1988年4月下旬，陈先瑞将军重游镇安，我提到李隆贵失踪事，并谈了在党史征集中听到的一些传闻：一、李带着经费银元返回大峪口，与一位富家小姐成婚，后被这家杀害。同时我质疑：如果是真的，那么经过建国后的历史运动，一定会水落石出。二、解放军进军山东，红74师一位老战士到路旁一小店买烟，见到店主酷似李隆贵，便失声喊出“李政委，你在这呀”，店主无任何反应。陈先瑞将军听后，未置可否，却给我谈到当时失踪细节：李隆贵从大峪口出发时带着数头骡子的辎重队走在队伍前头，待我带队伍走到宿营地时，却不见李政委与辎重人马，当时天色还不晚，便派一个排返回寻找。第二天，我命令部队停止行军，原地等待，仍不见李隆贵踪影。李隆贵在移防时下落不明，他既没有投靠国民党，也没有遭到土匪洗劫的消息。但再未和党组织联系，从此退出了叱咤风云的政治舞台，不知所终。