汪东兴：见证“进京赶考”壮举 深受毛泽东信任
汪东兴是方志敏创建的红十军的一名战士。先后参加了长征、抗日战争和解放战争。1947年春，他被调毛泽东等领袖身边担任警卫工作，得到毛泽东等领导的器重，见证了众多惊心动魄的历史大转折和经典瞬间。见证“进京赶考”的历史壮举汪东兴，1916年出生于江西弋阳县一个贫苦农民家庭。1929年投身于轰轰烈烈的土地革命，1932年由共青团员转为中共党员，参加方志敏等人创建的红十军。1933年1月，他随红十军进入中央革命根据地，参加了中央苏区的第四、第五次反“围剿”斗争。1935年随部队参加长征。解放战争时期，汪东兴由一名普通的战士成长为优秀的军队干部，1945年被选为中共七大候补代表。1947年春，他被调到毛泽东等领导身边负责警卫工作。1949年3月23日是一个不寻常的日子。这天上午，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、任弼时五大书记率领中央机关和解放军总部离开西柏坡向北平进发，汪东兴带着警卫战士乘坐吉普车开道。他聆听了毛泽东和周恩来在登车前“进京赶考”的那一段经典对话，也跟随领袖们见证了中国共产党人“进京赶考”历史壮举。浩荡的车队在尘土飞扬中向北前进。25日，毛泽东等五大书记换乘火车抵达北平，当晚住颐和园升平署(现中央党校南院)。这天，汪东兴则来到北平香山，忙碌着察看毛泽东主席的住处——双清别墅周围的地形，布置警卫岗哨。3月26日，汪东兴、李银桥等人到颐和园迎接毛泽东前往双清别墅。汪东兴回忆说，“我们和主席的心情一样兴奋，经过了那么多年的奋斗，毛主席终于带领我们来到北平”。新中国成立后，汪东兴担任了中共中央书记处办公处副处长兼警卫处处长，此后还兼任政务院秘书厅副主任，公安部副部长、总参警卫局局长等职。1955年被授予少将军衔。虽然汪东兴的职务众多，但有一项任务从未改变过，这就是承担中南海及毛泽东的安全保卫工作，这充分表明毛泽东对汪东兴的信任。