开国大将中他骨头最硬 当面批毛泽东
在开国元勋中，邓小平“三上三下”广为流传，被视为坚持真理、不屈不挠的象征。其实，还有一个人比邓小平更厉害，一生中“九上九下”。这个人，名叫黄克诚，十大大将中排名第三。黄克诚之所以“九上九下”，皆因他的直言不讳，在开国元勋中，因直言而被罢官的次数最多。他曾经说：“不敢唱反调，还是什么共产党员！”1930年，以李立三为代表的“左”倾冒险主义上台，提出了“攻打武汉，饮马长江”的口号。当时，黄克诚还只是一个支队政委，却在会议上坚决反对攻打武汉，认为以红军目前的实力，攻打大城市根本不现实。红三军团政委贺昌命令他承认错误，他反而大声说：“现在不服，将来也不服，准备再和你争论20年！”连彭德怀都劝他：“提了没用不如不说，下一次你少放炮。”他说：“这做不到。明知不对，让我不说，杀了也不干！”1932年，中央决定攻打赣州。黄克诚仍然认为攻打大城市不明智，就在战斗中主动撤离，为红军减少了损失。不过，这种违抗军令的行为，自然也遭到了上级的批判。在批判会上，黄克诚据理力争，坚决不认为自己是错的，结果被撤消了师政委的职务。会后，彭德怀来找他，劝他说：“以后再这么提意见，你就要被撵出红军了！”黄克诚仍然不服气地说：“我又不是哑巴，怎么能有话不说！”后来，彭德怀对人说：“都说我的骨头硬，我看黄克诚的骨头比我还硬十倍。”1946年4月，国民党军队攻打四平，毛主席给林彪发电，命令一定要坚守四平。这时，黄克诚认为坚守四平不明智，应该撤退，就给林彪提意见。林彪没有听，黄克诚又给毛主席发电报，毛主席给他打电话说：“固守四平，是我决定的。”黄克诚说：“是你决定的也是错误的。”毛主席知道他的脾气，说了一句：“那就让后人去评说吧。”庐山会议上，彭德怀受到批判，很多人迫于形势，说了一些违心的话，但黄克诚坚决不落井下石，始终认为不应该批判彭德怀。最后连刘少奇、周恩来都出面劝他，但他始终不松口。有人认为他跟彭德怀关系太密切，他说：“我和彭德怀言不及私，相待以诚，相争以理，性格作风比较合得来，如此而已。”对彭德怀如此，对毛主席亦如此。“文革”结束后，党内有一小股力量主张将“文革”的错误推到毛主席身上，在一次中纪委会议上，黄克诚声明：“如果把建国以来党所犯的错误都算在毛泽东身上，让他一个人承担责任，这样做不符合历史事实。过去解放新中国，建设新中国，这些老共产党员都尽了一份责任，功劳大家有份。现在把错误都算在一个人身上，好像大家没有份，这是不公平的。大家应当来分担应当分担的责任，那才符合历史事实，符合唯物主义。”1931年，黄克诚有一位部下被打成反革命，要执行枪决。黄克诚知道他是被冤枉的，就把他藏在一个山洞里，等肃反人员来抓他时，黄克诚说：“不用你们麻烦了，这个人已经牺牲了。”庐山会议后，因支持彭德怀，黄克诚也遭到批判，这时，当年那位部下竟然主动站出来揭发老领导，让他蒙受了二十年不白之冤。“文革”结束后，这位部下被打入大牢。后来在狱中身患重病，需要保外就医，家人无奈，只能来找黄克诚。结果黄克诚二话没说，当即同意了让他保外就医，并建议其夫人一起陪同照顾。这位部下得知后，哭得一塌糊涂。1986年12月28日，黄克诚与世长辞。众多挽联中，有一副写得很好：“即死无憾矣，仰不愧天，俯不怍人。”——“仰不愧天，俯不怍人”，黄克诚大将当之无愧！