越老兵：解放军对粮仓商场秋毫无犯 贴上封条
【环球网综合报道】英国广播公司网站2月14日报道称，一家胡志明市报纸《一个世界》在发表了纪念1979年越中边境战争的一系列纪念文章几小时后就不得不删除这些文章。但是一名越共高官否认这是一次党的审查行动。今年2月17日是1979年越中边境战争爆发35周年。一位不愿透露身份的消息人士证实，越共高层下达命令，要求媒体不要大肆报道那场边境战争。报道说，根据西方消息来源，为了回应越南在柬埔寨的行动，中国在1979年初沿中越边界展开了一次短暂但激烈的行动。在持续一个月的战争中，中国摧毁了几座越南重镇并给前线地区造成严重损失，但面对越军的顽强抵抗，中国军队也蒙受了重大伤亡。然而，越共中央宣教部副部长阮世纪说，当局并没有下令禁止讨论中越这两个共产党国家交战35周年。阮世纪也强调了越南共产党希望看到什么。他说：“越南和中国是邻国，我们想要的是与中国保持更好的关系，双方关系建立在互信、友好睦邻和向前看的合作精神上。”他说：“没有人能够改变，没有人可以重写历史。回首过去，最好的办法是以史为鉴，创造更好的生活。”报道说，越南老兵吴日灯曾在1979年参加过高平战役，当时年仅21岁。吴日灯说，他亲眼目睹了战争的残酷，但也看到了中国士兵对粮仓和百货商场秋毫无犯，并在门外贴上封条。