邓小平二度复出后去韶山，接待方“拿捏”不准
二度复出的邓小平来到韶山，令接待方“拿捏”不准１９７３年１０月１９日，一辆老式的乳白色“吉姆”牌轿车驶进了宁静的韶山冲。轿车停稳，从车里走下一位个子不高、神采飞扬的长者。他就是刚刚被毛泽东“解放”出来、重新委任为国务院副总理的邓小平。邓小平是送一位重要外宾到桂林，返京路过长沙时突然决定来韶山看看的。接到邓小平来访的消息，韶山方面召开了一个会议，安排邓小平访韶事宜。会议开得很长，意见分歧很大。围绕以什么规格接待这位副总理发生了争议。但是，争论双方都有这种感觉：无论用什么规格接待邓小平，都会承担一定的风险。他们于是制定了一个“不冷不热”的接待方针。但是，究竟“冷”到哪种程度，“热”到哪个境界，让这些人“拿捏”不准。好在长沙方面首先做了示范：让邓小平坐过了时的“吉姆”轿车访韶。他们对邓小平解释说，其他车辆都已派出去了。这种车，１９５９年毛泽东到韶山来时坐过。此时，国产的高级“红旗”轿车早已代替了它。平时，即使是一个军级干部坐“红旗”轿车也早已是司空见惯。长沙在派车方面为韶山做了暗示。长沙方面派了一位领导陪邓小平来韶。韶山接待办的人以为这下子有了主心骨，凡事都可以请示他。但是，这个人只是对他们说：“你们看着办吧，不要问我。”这话说得十分巧妙，模棱两可，韶山接待办仍然把握不准“不冷不热”的尺度。邓小平本人是不注重这一细节的，他只知道到韶山来已经满足了多年的愿望。他的同事、战友如贺龙、陈毅、刘少奇等，很久以前就来过韶山了，他直到现在才有机会来这个几十年来火红火热的地方，感到十分高兴。他对陪同人员说：我老早就想来。１９６５年有这个念头，当时太忙；１９６６年我想来也来不了啦。他说得很诙谐，但了解他的人都能领会到这番话的意思。邓小平从１９６６年起被林彪、“四人帮”软禁，后被下放到江西，直到１９７３年才被周恩来“解救”出来，重新得到毛泽东的信任。邓小平与毛泽东有着一种特殊的微妙关系。毛泽东说过，邓小平是个有才干的人，“政治思想强，人才难得”；邓小平也很尊重毛泽东，但有时不太顺毛泽东的意愿。２０世纪３０年代初，毛泽东在江西遭排斥时，邓小平是站在毛泽东一边的。“文革”期间，因为刚直，邓小平有时会背离毛泽东的意愿，这样就被林彪、江青一伙所利用，致使邓小平失去毛泽东的信任。因此，邓小平在几十年的政治生涯中，成为“三落三起”的人物，这就难怪长沙和韶山都小心翼翼。在毛泽东旧居，邓小平想起了和毛泽东三兄弟一起战斗的岁月在一大群诚惶诚恐的人们陪同下，邓小平来到了毛泽东故居。这里，风貌依旧，仍保持着毛泽东离开它时的原貌。从堂屋走进旧居，邓小平看得很认真，很仔细。当走到毛泽东父母卧室时，陪同人员告诉他，墙角那张木床是原物，毛泽东就是在这张床上诞生的。邓小平听后笑了。在毛泽东的卧室里，邓小平一边看说明词，一边询问毛泽东早年学习、生活的情况，并详细询问了韶山党支部的建立情况。在邓小平看来，毛泽东建立这个党支部，是中国革命的一大创举，也是具有中国特色的马列主义的一个标志。邓小平随后来到毛泽东小弟弟毛泽覃的卧室。望着毛泽覃的照片，他的神情专注而凝重。他熟悉这位身材魁梧、嗓门洪亮的青年。１９３３年，临时中央推行“左”倾路线，他与毛泽覃、谢唯俊、古柏一起被诬蔑为“江西罗明路线”的代表。邓小平还清楚地记得王明一伙是如何集中“布尔什维克的斗争火力”对他们进行“残酷斗争，无情打击”的；他还清楚地知道毛泽覃是如何被王明他们心怀叵测地留在江西，等待国民党军队的“围剿”的。毛泽覃就是在大兵压境、寡不敌众的情况下壮烈牺牲的。邓小平久久地凝视着这位牺牲时只有２９岁的青年，仿佛能感觉到烈士那双眼里流露出的悲愤与不平。他语气悲切地对大家说：“毛泽覃是个好同志!”毛泽东大弟弟毛泽民的卧室在旧居的尽头。这里，窗户靠山，房间里光线很暗。邓小平透过昏暗的光线，仔细打量照片上的毛泽民。这是一张毛泽民在新疆工作时的照片。他正是在那儿被盛世才杀害的。这位方脸盘、厚嘴唇的汉子既憨厚老实，又精明能干。邓小平对他有很深的印象。在江西的时候，毛泽民担任中华苏维埃共和国国家很行行长，为苏区经济的发展、红军的壮大作出了很大的贡献。邓小平说：我认识毛泽民，还认识他的妻子钱希均。从旧居出来，邓小平又参观了晒谷坪，看了毛家的稻田和菜地。韶山方面希望邓小平在参观旧居后能照张相留念，但省里来的那位领导没有表态。也许他是担心邓小平再倒霉，自己会受牵连。当时，一张照片也能成为“同伙”、“集团”的罪证。这位谨慎小心的领导要韶山方面自己去询问邓小平，看看他是否有兴致照相。一位胆大的人不好意思地走到邓小平面前，带着试探性的口气问：“小平同志，您是第一次来到韶山，照不照张相啊?”没想到，邓小平听了很豪爽地说：“照!怎么不照?”这样，邓小平唯一的一次访问韶山才有了一张珍贵的相片。这张相片，现陈列在毛泽东纪念馆，已成为历史永远的见证。宴会上，邓小平站起来致祝酒辞：“让我们为我们党，为毛主席干杯!”接下来的安排是参观毛泽东陈列馆。在去陈列馆的路上，邓小平没坐车。他喜欢散步，说这也是一种体育锻炼。从旧居到陈列馆的公路两旁是成片的稻田。这时，晚稻已成熟了，微风吹过，阵阵稻香扑鼻而来。邓小平走路很快。他走在前面，将陪同的人甩下一大截。来到陈列馆，邓小平一边吸烟，一边参观。当时，陈列馆也同其他地方一样，受极“左”错误影响很大，不能实事求是地宣传。几十年来，邓小平一直受极“左”错误的打击，这里是不可能陈列他过去的功绩的。邓小平是个胸怀坦荡的人，他是不会在乎这个的，倒是主管陈列的人有点儿不好意思。邓小平参观完陈列馆，陪同人员问他有什么指示，他说：“你们陈列的是历史，符合历史就行。我没有什么指示。”邓小平的到来令韶山宾馆也颇伤脑筋，他们不知道按什么规格准备午饭。去请示接待办，接待办也不知道该怎么办。最后还是厨师有办法，准备了两桌饭菜，一桌是国宾级的，一桌是一般规格的。他们说，到时候上哪桌菜，要看邓小平高兴不高兴：他若高兴呢，就吃好的；他若不高兴，则作第二手准备。邓小平走进松山一号小餐厅，便有人上前去“侦察”。他巧妙地问邓小平：“你老想喝什么酒?”邓小平随口答道：“喝茅台吧，我只喝茅台。”“侦察员”很高兴，立即跑进厨房吩咐上国宾级酒宴。有人感到不理解，为什么要上最高规格的?这人回答道：“这是邓小平自己的意思。”邓小平自然不知道这些情况。宴会开始后，邓小平第一个站起来向大家敬酒。他大声地致祝酒辞：“来，让我们为我们党，为毛主席干杯!”６９岁高龄的邓小平兴致很高，这顿饭他喝了４杯茅台酒，吃了４个馒头和一小碗饭。见邓小平情绪不错，有人要他谈谈党史方面的情况。邓小平听了，有些不高兴起来，宴席未散，就离开了餐厅。饭后休息的时候，有人向邓小平解释，说陈列馆想修改陈列内容，过去夸大了林彪的作用，而今他死了，叛国了，要纠正过来；去年修改了，不满意，想请你谈谈看法。邓小平听了解释，脸色有所好转，但仍然不想谈这方面的问题。他只是说：“都过去啦，还说什么。”世易人非。三年以后，“文革”结束，人妖颠倒的时代一去不复返了。这之后，邓小平倡导的改革开放深入人心并逐渐取得了令人瞩目的成就。１９８１年，韶山特区撤销，成立韶山管理局。同年，新设的管理局派人上京求见邓小平，请求题写旧居和纪念馆的匾额。邓小平答应下来，并几易其稿，题写了“毛泽东同志故居”和“韶山毛泽东同志纪念馆”两块匾额。