毛岸英死亡背后的惊天阴谋
[点击图片进入下一页]1950年11月25日上午，中国人民志愿军总部所在地大榆洞被美军炸成一片火海，毛泽东主席的长子毛岸英壮烈牺牲。然而，很少有人知道，这是美军精心策划的一场谋杀，在此之前，还发生了另一场短兵相接的战斗…… 麦克阿瑟的阴谋中国人民志愿军入朝作战不久，侵朝“联合国军”司令部的情报机构即侦悉了我志愿军司令部总部的驻地大榆洞，并获悉毛泽东主席的长子毛岸英就在彭德怀司令员手下当参谋。于是，他们很快拟定了一个“绑架毛岸英、消灭彭德怀”的阴谋计划。美军司令麦克阿瑟声称，绑架毛岸英是政治的需要，而消灭彭德怀则是战略上的需要。麦克阿瑟的上述阴谋尽管是在绝密状态下策划的，但其上下左右之间来来往往的一些密电，还是被苏联军方先进的侦察机器截收并破译，苏联军方从所破译的密电中得知，美军近期要派飞机轰炸中国人民志愿军总部。事关重大，时间紧迫，苏联方面于1950年10月23日向中国人民解放军代总参谋长聂荣臻拍去一封密码电报，通报了上述情报，并提醒中国方面提高警惕，做好防备。毛泽东阅罢苏方电报，吩咐道：“立刻给彭德怀发电报，要他转移司令部！敌情变化无常，要防患于未然！”聂荣臻马上安排人给彭德怀拍了电报。毛泽东对此事还有些放心不下，于第二天下午又亲自拟写了一封电报，嘱咐用“AAAA”加急形式发了出去，电告彭德怀近日将有敌机轰炸，要他将志愿军总部迅速转移，不得有误。彭总接连收到聂荣臻和毛泽东拍来的两封加急电报，但他并没有将志愿军总部转移，不幸的事就发生了。[点击图片进入下一页] 毛岸英险遭绑架就在毛泽东给彭德怀拍发电报的当天午饭后，麦克阿瑟毫不迟疑地吩咐部下给突击队的莱特森上尉发报，要他马上采取地面突击行动。同日傍晚，全副武装的毛岸英从志愿军总部作战室附近的宿舍走出来，由彭总的警卫小李陪同，迎着刺骨的寒风，到南山上的各个哨位巡查，最后来到警卫班班长张国祥的哨位。哨位设在一个靠近山沟的坑道，张国祥正警惕地在坑道放哨。毛岸英站在坑道前沿四周观察了一下，然后指着远处黑黝黝的山沟说：“进去看看。”他们三人顺着山沟往里走了一段后，从乱石堆后面突然蹿出七八名美军突击队员和几名化装成朝鲜老百姓的南朝鲜特工，为首的正是美军突击队上尉军官莱特森。他们在此已经潜伏多时。莱特森用手电照着毛岸英，又与手中的照片对照，禁不住得意地笑了，他下令手下一名美军中士留下来同三名南朝鲜特工一起看押毛岸英等三人，自己则带领其他突击队员直奔志愿军总部去袭击彭德怀。危急关头，张国祥突然一下子蹿到毛岸英身前，两手抓住棉袄前襟用力一扯，露出胸前一排苏制手雷。他一边回头喊道：“岸英、小李快跑！”一边冲到敌人面前拉响了手雷。随着一声巨响，4个敌人全部倒在了沟里，张国祥壮烈牺牲。毛岸英和小李顾不上掩埋自己的战友，他们牵挂着志愿军总部和彭总的安全，便提枪向大榆洞方向跑去。不一会儿，从大榆洞方向传来激烈的枪声，他们估计敌人已开始袭击志愿军总部，便加快了脚步。深夜11点20分，当他们走到距志愿军总部还有5 公里的一片小树林时，又与从大榆洞败退下来的那股美军突击队员遭遇了。毛岸英且战且退，突听敌人高声喊道：“共军听着，你的同伴已被我们抓住了！”喊声未落，只见莱特森一边用手电照着小李，一边用枪指着小李。毛岸英持枪与冲上来的美军突击队员对峙着，突然，只听小李大声喊道：“岸英，别管我！”随即用双手紧抓住莱特森的枪管。这时，莱特森扣动了扳机，随着一声沉闷的枪响，小李瘫倒在地上。毛岸英突然撞开眼前的一名美军士兵，冲到莱特森面前，将枪口对准其胸膛，一口气将枪中的子弹打光，莱特森顿时栽倒在地。剩下的两名美军士兵刚想向毛岸英开枪，只听树林外传来一阵呐喊声，原来是一群志愿军战士前来接应，吓得他们只得仓皇地抱头鼠窜，被志愿军战士追上生擒活捉。战友们将身负重伤的小李送到野战医院抢救，毛岸英只是受了点儿擦伤，有惊无险，安然无恙。然而，谁也没有料到，躲过一场劫难的毛岸英，他的生命却进入了倒计时……[点击图片进入下一页] 毛岸英葬身火海麦克阿瑟得知自己精心策划的“绑架毛岸英、消灭彭德怀”的计划出师不利，不仅没有抓到毛岸英和干掉彭德怀，而且还损失了数名训练有素的突击队员，包括精明强干的莱特森上尉，这使他十分恼火，急令空军执行第二步行动计划：派轰炸机向志愿军总部投掷大量凝固汽油弹，把大榆洞炸成一片火海，让彭德怀和毛岸英葬身其中！1950年11月25日下午两三点钟，天气阴沉，寒风凛冽，突然，从大榆洞上空的浓云中钻出3架敌机，刺耳的怪叫声伴随着炸弹爆炸声和机枪的扫射声，敌机穿梭般轮番向大榆洞俯冲、轰炸、扫射，志愿军司令部作战处在大洞外临时办公的一座房子爆炸起火。毛岸英和高瑞欣当时正在爆炸起火的房子里办公。彭德怀下令快救人，但不幸被无情的现实所证实：毛岸英和高瑞欣的尸体被战士们从火堆中扒拉出来，浑身上下都被火烧焦了，以至于辨不清原来的模样。彭德怀心情沉重地来到烈士的遗体前，眼含热泪凝视着两具惨不忍睹的遗体，他特别关注地端详了片刻那位身材颀长的烈士，神情异常严峻而悲伤…… 领袖痛失爱子当天晚上，彭德怀满怀痛悔和歉疚的心情，亲自拟稿向中央军委拍发了一封电报，报告了这个不幸的消息。毛泽东的秘书叶子龙不敢直接将这封电报呈送给毛泽东，他来到西花厅，颤抖着双手将这封电报交给周总理，并嗫嚅地说：“这是彭总发来的……岸英他……”周恩来接过电报，只看了一眼便两手发颤，目光发呆，半晌说不出一句话来。思来想去，周对叶子龙说：“你到新六所去，先让江青同志看一下电报，听她怎么说。”江青看罢电报，也被惊得靠在楼道的墙壁上。犹豫了片刻，江青拿定主意说：“你们先别去见主席，过一会儿等李敏、李讷来了，咱们再找机会。”等了一会儿，李敏和李讷一同来到毛泽东的住处，同她们的爸爸说了一会儿话，逗得毛泽东很开心。江青叫来叶子龙和李银桥，大家一块儿吃了顿团圆饭。这时，江青示意叶子龙靠近毛泽东。叶子龙壮着胆子，硬着头皮，小心翼翼地轻声对毛泽东说：“主席，朝鲜战场打了两次战役后，美帝国主义进行报复，派飞机用凝固汽油弹炸了志愿军总部……”毛泽东一听，生气地说了声：“这个彭德怀！我拍了电报让他转移的嘛！怎么，彭德怀同志还安全吗？”“彭老总来了电报，他很好。”叶子龙说。“那么，岸英呢？总部的同志们呢？”毛泽东追问道。“这次有牺牲，总部的作战室被炸……岸英他……”叶子龙说不下去了。毛泽东手中的烟头一下子掉在了地上，此刻，毛心里早已明白，长子岸英已经不在人世了……毛泽东伸出左手去拿茶几上的香烟，动了两次竟没抽出一支烟来，李银桥赶忙上前为毛泽东抽出一支烟，又划了根火柴，但毛泽东却又丢下香烟，转脸失神地望着窗外的天空……”