第16集团军政委谈敢说"硬话" 说得硬还需做得硬
历年两会期间，无论政府工作报告、代表提案，还是答记者问，都会有一些铿锵有力、提神提气的“硬话”令人印象深刻。这些“硬话”，之所以引起关注、打动人心，就在于它回应了人们对富国强军的期待向往，展现了秉公直言背后的坦荡襟怀和责任担当。毛泽东同志有句名言，彻底的唯物主义者是无所畏惧的。这句话鼓舞和激励着一代代共产党人敢想敢说、敢抓敢管、敢做敢当。从夏明翰“杀了我一个，还有后来人”，到焦裕禄“苦干三五年改变兰考面貌，不达目的死不瞑目”，再到王进喜“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田”，等等。这些萦绕耳畔、涤荡灵魂的“硬话”，无不与无私无畏、为国为民、苦干实干的优秀共产党员“硬汉”形象紧密相联。时代在变，大义长存。习主席多次强调，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴勇于担当、敢于负责，是共产党员的政治品格，是领导干部必备的基本素质。然而，在最应该体现铁的纪律、铁的担当之时，个别党员干部嘴上总能蹦出“原则上”“一般情况下”等缺乏刚性的“软话”，总能以“情况特殊”“事出有因”“下不为例”给禁令开口子。为何嘴巴硬不起来？原因无外乎三条：一怕负责任，担心话放出去，事办不了丢面子。二怕丢选票，担心把别人搞得下不来台，自己失去“群众基础”。三怕露尾巴，担心自身不干净，“你说人家，人家说你”。思想上的硬气是最内在的硬气。敢说“硬话”，根本是要在向党中央、中央军委和习主席看齐上坚定自觉。抓看齐首先要抓学习，切实把习主席系列重要讲话精神学深悟透，作为精神旗帜和根本指导牢固确立起来。关键要讲纪律守规矩，按照除恶务尽的要求，全面深入彻底肃清郭伯雄、徐才厚案件流毒影响，营造政治上的绿水青山。军之所系，打仗打赢。敢说“硬话”，关键是具备带兵打仗硬功。习主席训词给陆军建设标定了新的方向，提出了新的使命要求。必须紧紧扭住能打仗、打胜仗不放，紧盯自身素质短板，坚持缺什么补什么、弱什么练什么，加快自身能力素质转型，切实解决好“两个能力不够”“两个差距很大”的问题，确保一旦有事，能够带领部队坚决完成任务。领导干部的形象力就是部队建设的推动力，作风过硬才能敢说“硬话”。今年是改革强军深入攻坚的关键之年，改革调整波及面更大，触及利益范围更广。要带头遵守中央八项规定、军委十项规定精神，自觉践行“三严三实”“两学一做”要求，把自身形象搞端正，这样在部队面前才有威信和底气，才能凝聚和带领部队在改革强军征程上奋勇前行。一身正气才能说话硬气。在人、财、物等敏感问题上，领导干部敢不敢拍胸脯，看似是个人干净不干净，实则体现的是对党忠诚不忠诚。要始终对权力心存敬畏，坚持公正用权、谨慎用权、廉洁用权，自觉接受监督、乐于接受监督，不触红线、守住底线，在用权问题上立好样子，释放正能量。论事易，做事难；做事易，成事难。“硬话”都不敢说，自然难在强军兴军中敢于担当，但绝不是“硬话”说了担当就有了，“硬话”说在嘴上，担当则需要落实在腿上。只有切实把“说得硬”和“做得硬”一致起来，才能在关键时刻振臂一呼众人随。今年是推进军队改革的关键一年，如何冲破传统思维定势的禁锢，如何突破各种既得利益的羁绊，如何适应新体制新职能新使命，是对各级党委和党员领导干部的政治考验。在这场时代大考面前，我们必须自觉强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，以“敢说”硬话、敢于担当的实际行动，向党中央、习主席汇报，向祖国和人民交出合格答卷。