揭一特殊战役 毛泽东打光20万也要赢
“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”中国革命和新中国成立莫不是如此。淮海战役是国共两军最大一次大决战，双方投入的兵力之巨，为古今兵史上罕见。此战，无论是蒋介石还是毛泽东都下了最大的决心。毛泽东的决心有多大？华东野战军参谋长张震回忆：“战役开始仅一周，我华东野战军参加攻歼黄百韬兵团的几个纵队，伤亡人数均在5000人左右。20天内，毛主席两次发来电报，要我们准备以10万到20万人的伤亡代价，去夺取决战的胜利。为推翻蒋家王朝，他下了最大的决心。 ”结 果双方咬紧牙关，一拼到底，66天决战，仅华东野战军就伤亡10多万人。据战后统计，在淮海战役中，解放军阵亡25954人，伤98818人，失踪 11752人，合计136524人。而国民党军伤亡更大，国共两军损失比为4.06：1。国民党阵亡的师部以上高级军官足足有一打, 包括3名兵团级、3名军级和6名师级将领，其中中将5人、少将5人、上校2人，最高军衔者为兵团总司令邱清泉、黄百韬。而解放军牺牲的职务最高者是谁呢？据《杨勇上将》一书说，整个淮海战役就牺牲了两个团级干部：中野一纵二旅主力团的团长晋士林和政委郑鲁。其实不准。团级干部中还有华野4纵200团的政委郑克、参谋长马长胜。1949年1月6日，郑克、马长胜在陈官庄前线指挥所遭敌人冷炮袭击，不幸牺牲。郑克还是泰国华侨。但是，他们都不是淮海战役中解放军最高职务牺牲者。194812月16日，国民党第十二兵团被全歼，兵团总司令黄维被活捉，两个副总司令中吴绍周被俘，胡琏逃脱。也正是这一日，南京报纸刊登出一条消息：“匪首毛泽东的妹夫韩联生近日火线毙命。”韩联生是华东野战军特种兵纵队参谋长，职务比团长高。韩联生牺牲是实，但报纸消息有几个地方需要修正。一，韩联生的牺牲地，不是在火线，而是在几百里外的后方山东泰宁县。韩联生作为华野特种兵纵队参谋长，分工抓组训新建部队。淮海战役发起后，为了弥补炮弹的不足，更好地发挥炮兵的威力，特纵司令员陈锐霆决定由韩联生负责组织工兵研究和试验“飞行爆破”的技术，即用迫击炮送 炸药包的爆破技术。韩联生山东省泰宁县楼德镇的东庄现场指导。12月11日，在试验时，不幸发生。一个炸药包没有爆炸，韩联生等人跑去检查原因，突然，迟 迟没响的炸药包就要爆炸，他大声命令：“快跑!”只走开几步，一声巨响，炸药包爆炸，韩联生当场倒下，左腿被炸掉一截，咽喉部也被碎片炸穿，在场的工兵团 副团长刘金山、教导队副队长李长松、政治指导员梅开光等人被炸中，几人同时遇难。由此韩联生成为我军在淮海战役中牺牲的最高一级指挥员。12月16日，部队指在东庄乡的北鄙村举行了隆重的烈士公祭大会。二，韩联生不是毛泽东的妹夫。毛泽东只有一个妹妹，即堂妹毛泽建。她的丈夫叫陈芬。两人组织了衡山工农游击队。1928年5月，在一次攻打团防局时，夫妻同时被捕，陈芬遭杀害，头颅被割下装在笼子挂在耒阳城头示众三天。毛泽建则被井冈山下来的一支队伍救出。由于临产，她藏匿在老乡家再次被敌人捉获，于1929年8月20日英勇就义，时年24岁。所以，韩联生不是毛泽东的妹夫。为什么会有此说呢？韩联生确实与毛泽东有一些渊源关系。首先，他是湖南湘潭县郭家桥乡人，与毛泽东是地道的同乡。其次，他和父亲皆早年就认识毛泽东。由于家庭贫困，韩联生很小随父亲在安源煤矿当童工。一次，他到废井拾煤，发生塌方，被埋在里面。第二天才被挖出来，由于头部被砸伤，头顶一直留着一块不长头发的疤痕。1922年，毛泽东在安源领导工人罢工运动。联生父亲是积极分子，曾被工人推选为“十代表”，与毛泽东熟悉。1930年9月，毛泽东、朱德率 领红军从长沙撤回，移师江西，经过安源。23岁的韩联生参军，当上了“夫子兵”，为红军挑运炸药、雷管等物资。10月初，红军攻克吉安，以安源工人为主组 建工兵连，韩联生被编入工兵连并担任班长。1934年6月，中央军委组建直属工兵营。韩联生被任命为工兵营第一任营长。在长征途中，红军突破乌江时，就他 带领工兵在火力掩护下用6个竹排把步兵拖过江水，步兵跃上江岸，向敌人发起猛攻，占领敌江防前沿工事，强渡成功，然后他们又开始架设浮桥。遵义会议后，工兵营缩编为工兵连，韩联生由营长改任连长。1935 年5月下旬，工兵连配合红1师1团抢渡大渡河。韩联生试架浮桥，但水深流急，桩还没打牢就被冲走；他们又用拉缆绳、抛锚篓的办法来固定竹排，也没成功。随 后，韩联生带领工兵连，在船工师傅帮助下，用仅有的三条木船，驾船强行运送突击队渡河，成功后昼夜抢渡大部队。经过两天半时间的奋战，把红1师全部渡过了 河。抗战爆发后，韩联生在129师，先后担任团政委、师部直工科长等职务。1941年4月，韩联生结了婚，女方是129师师直被服厂女工侯银娣。1942年秋后，他奉调到中央党校学习，夫妻同往延安。毕业后，他被分配中央直属工兵教导大队工作。1947年3月18日，华东野战军决定组建特种兵纵队，韩联生被调到特纵担任工兵团团长，次年4月，提升为特种兵纵队参谋长。韩联生牺牲时不到41岁，长期架桥修路，甚至作战，曾五次负伤，头部、胸部、手上，脚上都留下了伤痕，左手无名指因伤致残。韩联生牺牲后，刘伯承异常悲痛，赞扬他：“胜利之师开道先锋，断敌追路的勇士”。新中国成立后，解放军工程兵的奠基人韩联生被授予"革命烈士"光荣称号。