蒋介石宋美龄婚礼全纪录曝光 揭露罕见细节
蒋介石宋美龄婚礼全纪录民国十六年（1927年）十二月一日下午，蒋宋的世纪婚礼就要开始，这场婚礼将分上半场与下半场举行。下午一点，蒋介石按预定计划先到宋霭龄家换好礼服，然后去西摩路139号（现陕西北路369号）宋宅参加上半场基督教婚礼。这是宋母的要求。这个婚礼按倪桂珍的理想应该在景林堂举行，宋家与这座教堂渊源颇深。可当时景林堂的牧师江长川拒绝主持，理由是蒋介石的离婚是片面的，有违教会精神。不得已，只好把婚礼安排在自家，并改请基督教青年协会总干事余日章主持。但三年后，蒋介石的受洗仪式是江长川主持的。家庭婚礼只有五十余人参加。下午三时，家庭婚礼开始，在宋嘉树的画像下，先有一歌手唱圣歌，然后在音乐声中蒋介石偕男傧相刘纪文登场。余日章作为祝婚人首先致词，然后新人宣誓、交换戒指。余日章宣告二人结为正式夫妻后，又领诵祷告。婚人致词，各项议程都在肃穆的耶稣像前一一完成，二十分钟后，婚礼结束。一对新人赶快上牌号为7392的花车，下半场中国式婚礼正在等待他们，那才是婚礼的重场戏。因路途围观者太多，花车悄悄从静安寺旁门穿过，无人见到新人风采。婚礼地点选在外滩戈登路大华饭店舞厅，这个饭店以豪华高档而著名，当时上海的大米是三元一担，但在大华饭店吃一客牛排要四元。一千多位各界来宾（也有人说是两千余人）正在敬候这场显赫的婚礼开始。在他们中有国民党政军两界的头面人物汪精卫、吴稚晖、谭延闿、蔡元培、褚民谊、戴季陶、王正廷、杨树庄、陈铭枢、陈果夫兄弟等，更重要的是有强大的外交使团，来自日本、美国、法国、比利时、挪威、英国的领事们及夫人在人群中显得突出，而美国太平洋舰队司令布里斯托尔上将与华北方面军司令官邓肯少将也出现在人群中。风度翩翩的汪精卫没有料到十七天后他将再次流亡海外。所有来宾均持有蒋宋两家的主婚人蒋介卿、宋子文共同署名的大红色“观礼”请柬。蒋介石在《申报》发表的代请柬，是个宣传形式，持有主婚人签署的请柬，才是真正被邀请的来宾。关于这场婚礼，已有无数描述，据悉有十项程序。根据已披露的影像资料，可以对蒋宋这场盛大婚礼做一个梳理：婚礼时间：民国十六年（1927年）十二月一日（丁卯年十一月初八），星期四下午四时十分。五时许，蒋宋二人新人未与来宾打招呼，从后门离开去了宋宅。婚礼地点：上海外滩戈登路大华饭店跳舞厅。从下午一时起，饭店周围实行临时管制。有蒋介石的便衣卫队和法租界黄金荣的手下以及几位外国巡捕分头把守。参加人数：约一千三百名中外嘉宾。婚礼司仪：邵力子。主婚人：蔡元培。他在证婚时宣读了婚书：“两姓联欢，一堂结约。兹者蒋中正先生与宋美龄女士举行结婚礼于春江大华礼堂……元培等忝作证人，乐观嘉礼，爰缀吉语，籍贡欢枕，是为证。”婚礼程序：来宾入场——主婚人和证婚人入场——新郎入场——新娘入场——向党旗国旗、孙中山肖像鞠躬——宣读结婚证书——在证书上盖章——夫妻对拜——向主婚人和证婚人鞠躬——新人向来宾鞠躬后音乐声中离场，婚礼用时四十分——然后是舞会与用茶点。现场布置：临时用红布与鲜花搭起一亭子，中间高悬孙中山肖像，两边是青天白日满地红的国旗和青天白日党旗。现场还有用彩带和白色鲜花组成的巨大婚礼之钟以及大大的“囍”字。亭前是一张长方形红木桌用做主席台，证婚人李德全、谭延闿、王正廷、何香凝等分站两边。婚礼服装：新郎一身三件套深色燕尾服，裤子上有暗条纹。白色的立领衬衣扎着银色领带，左胸前是一朵橙黄色碎点鲜花，手拿白色手套。细心的人可以发现，蒋介石在上嘴唇处蓄起了胡子，这撇胡子从此伴随着他走完一生。新娘华贵许多。银色的旗袍外是一层白色柔纱，头上戴着由橙黄色花蕾与柔纱编成的花冠，与花冠连在一起的是一条长长的白色软缎，从她肩上垂下，脚下一双白色皮鞋，手上捧着一束被银色缎带系着的鲜花，那捧花由淡红色麝香石竹花与棕桐叶组成，麝香石竹又名康乃馨，象征温馨和真挚。据报道，新娘的礼服是由上海云裳公司专门设计制作并赠送给宋美龄的。两位主婚人的服装相映成趣：男方主婚人曰乾宅，是蒋介石同父异母的长兄蒋介卿，他穿一套长袍马褂；女方主婚人曰坤宅，是宋美龄长兄宋子文，着一套雪白的西服。宋子文即将成为新任财政部长。蒋介卿则因为主婚有功，多次被宋美龄提携。婚礼曲目：由西洋乐师现场演奏。主要曲目为门德尔松《婚礼进行曲》。有史料称，婚礼上还出现了《新娘来了》和美国男歌手的现场演唱《答应我》。新人出场：先由一对小姐沿甬道撒花，然后四个女傧相出场，她们是郭宝仪、王正廷女儿、倪吉贞、孔令仪。接着宋美龄挽着哥哥宋子文的手随音乐出场，长长的婚纱由孔令慧、孔令杰牵着。婚礼最忙碌的人是宋霭龄全家，孔祥熙忙前忙后，子女们也担任各种角色。两天前，宋霭龄还与孔祥熙亲自去中华书局订购了一套千余册的《四部备要》作为给蒋宋的新婚礼物。媒体报道：《申报》、《民国日报》、《大公报》、《上海时报》、《字林西报》等重要媒体都报道了这场婚礼，标题分别是：《蒋宋完婚记》、《蒋宋今日举行婚礼》、《中美姻缘小志》、《蒋介石宋美龄昨日结婚盛况》等。国府全体职员、李烈钧、王正廷、陈树人等纷纷发来贺函。随后，十二月十二日出版的美国《时代》杂志报道了这场婚礼。宋美龄的名字第一次在这本重要杂志上出现，而蒋介石则被称为“元帅”。《时代》周刊这样评价这桩婚姻：“仅仅一个家族的触须就分别伸向了中国伟大的首任大总统、今世的征服者、位高权重的财政部长以及中国先哲的75代孙。”关于这场婚礼，也有唱反调的声音出现，曾任孙中山秘书的《大公报》主笔张季鸾，对蒋介石的《我们的今日》一文进行了炮轰，指出：“一己之恋爱如何，与‘革命’有何关联哉？兵士殉生，将帅谈爱；人生不平，至此极矣。”在十二月三日的《申报》一版上有这样的广告：中央大剧院公映“蒋宋结婚盛会”影片。从已能看到的影像资料中，没有发现这对新人脸上洋溢幸福，相反，两人都显得紧张严肃。在婚书上盖章后，宋美龄右手挽着蒋介石，蒋介石则将被挽着的左手有些僵硬地放在肚子上，右手拿着手套，笔直地站着，等待下一个程序进行。两个人的脸上都没有笑容，婚礼上也没看见新郎官亲吻新娘。但有理由相信，当蒋介石向孙中山肖像三鞠躬时，尽管二姐“国母”宋庆龄没在现场，他也会窃喜：总理终于成了我的二姐夫。婚礼后两人接受国际媒体采访，宋美龄发挥了她在美国长大的优势，用流利的英语发表谈话：“我坚信在不久的将来，中国妇女所做的犹如她们安定家庭的角色，来显现对强壮的与统一的中国是有很大帮助的。”这时的宋美龄脸上充满新娘的羞涩，异常动人。一身戎装坐在新娘身边的蒋介石，虽然一句也听不懂妻子讲什么，但他的样子洋溢着幸福与得意。过了十六年（1943年），宋美龄再次发挥她的留美优势，以中国“第一夫人”的身份访美，并在美国国会发表演说。她以流利的英文、感人的语言，向美国国会议员和美国人民介绍了中国人民奋力抗战的艰苦历程。引发巨大轰动，唤起了美国朝野对中国的同情与更进一步的支持，提升了当时中国的国际地位。和事佬谭延闿在当天的日记中这样记录蒋宋婚礼：“礼甚简单，鞠躬，读证书后盖印，即礼成矣，尚不如宗教式之严重也。”而蒋介石在当天的日记说：“见余爱姗姗而出，如云霞飘落。平生未有之爱情，于此一时间并现，不知余身置何处矣！”婚礼完成后，二人乘坐新买的汽车在夜晚的外滩兜风。可忙晕了的蒋介石却又“头痛”起来，第二天整整一天，这对新人都没有出新房一步。蒋在日记中写道：“乃知新婚之甜蜜，是没有任何事情可以比拟的。”有文献称，蒋介石在晚上睡觉前，常常给宋美龄讲些鬼的故事，以此排遣白天运筹军国、党国大事的无聊，宋美龄则往往吓得钻进他怀里不敢动弹。新婚不到一个月，世界观与生活习惯完全不同的两人便彼此都发觉了对方的缺点。蒋觉得新娘“骄矜”，宋认为新郎“强硬无理”。但再往后，蒋宋二人的情感渐入佳境，至“西安事变”宋美龄奋力救夫后，他们的婚姻更加牢固，并维持了四十八年，直到蒋介石逝世。遗憾的是，他们离金婚只差一步，也没有自己的孩子。至今人们也不知蒋介石究竟是何时决定举行婚礼时间的？如同日后他在统一中国的道路上没有人知道他下一步要做什么。婚礼虽然结束了，但蒋家统治的时代随之开始。这个时代由蒋介石全面操纵，并在宋、孔、陈三大家族的拱卫下，历经两代（蒋介石、蒋经国），在大陆和台湾存在了整整六十年，即：从民国十七年（1928年）至1988年。这一统治时代的名字史称：“蒋家王朝”。