小伙买彩不中欠巨额债务 手持菜刀逼迫福彩退钱
2014年5月26日北京北京执行反恐防恐任务的一线特警，近期随身配发的子弹已经增加一倍。根据公安部指令，一旦面对正在实施暴力活动的恐怖分子，无需“亮明身份、鸣枪示警”等一系列警告程序，可直接开枪。记者今天从了解到，近来一线特警集体加练九二式手枪“运动中速射”科目，针对反恐工作的实际情况，提高实战能力。配合：警组是三个人组成的整体 在特警的眼里，从来没有孤胆英雄，只有一个能干的群体。三个人组成的警组，面对一个醉汉是它，面对五六个人十几个人的暴恐团伙也是它。面对歹徒，凡是根据现场情况判断，市民生命没有受到特别直接的威胁，用不着让对方立刻见血的时候，队长、谈判专家夏雄伟会是最高调的角色—他要高举九五突击步枪或者九二式手枪，高声警告，把歹徒的注意力吸引过来。这时，抓捕手康艳阳会伺机靠近对方，用他远远超过普通人的臂力和抓捕技巧，“一招制敌”。司机兼狙击手李子龙负责取证：免得歹徒今后上了法庭，因为证据不牢靠让他脱罪。前不久，车组在农展馆附近巡逻，忽然接报说奥体中心西侧的福利彩票中心有人要自残，警组迅疾赶了过去。原来是一个花了大钱买彩票却从未中过、反倒欠下一屁股债的小伙子，手拿菜刀架在自己脖子上，要求彩票中心退钱。警组到场后立即展开工作，有人上前谈判，分散小伙子的注意力，有人从侧翼靠近，突然一把握住刀刃，控制住他手臂的关节，就势一带，将他掀翻在地。从停车到警情解除，历时大约一分多钟。李子龙回忆时感觉，那个小伙子其实也不想真怎么样，但是闹到那么多人在旁边看着，他自己也不好意思主动放下来。特警把他掀翻，他正好就坡下驴。在这种事件里，原则只有一个：不能有任何人受伤，否则处置工作就算失败。但这种原则并不适用于暴恐事件。“最近我们配发的子弹比平时多了一倍，而且按照公安部的指示，遇到正在行凶的暴恐分子，无需警告，可以直接射击。”夏雄伟说。装备：连抓捕叉都细分为两种近几年，警用装备日益齐全。几位特警说，制服持刀人员的标准动作之一就是“握住刀刃”，“以前没有防割手套，谁敢去握刀刃？”穿戴起全套装备，特警们负重近15公斤。凯夫拉头盔、防弹衣、战术背心、警棍、手铐、胡椒喷罐、强光手电、防割手套、面罩……当然最引人注目的还是他们手里的九五突击步枪。记者了解到，由于九五突击步枪威力太大，北京警方还从未用它在实战中开过一枪，但威慑作用不容小视。特警们更重视的是轻便的九二式手枪，与其他警种普遍装备的05转轮手枪相比，这种枪的杀伤效能明显强悍得多。警车上的装备就更齐全了，防爆毯、阻车钉、防弹盾牌、防毒面具、灭火毯、灭火器、抓捕叉……甚至包括一个游泳圈。和其他警种普遍使用的法式防暴盾牌不同，特警使用的防弹盾牌，日常训练中也有“一手持盾、一手持枪，边冲击边射击”的科目。连抓捕叉都细分为两种，大号的用来控制对方腰部，小号的控制腿部。康艳阳说，持叉抓捕都是两个人配合，一般是用来对付手持利器的精神异常者。他们不会和警察讲理，既要尽快制服、又要减少伤害，这时候，看上去让人想起水浒里的解珍解宝、和其他装备比起来貌似“矮矬穷”的抓捕叉就非常有用。枪法：速射5发子弹不低于47环夏雄伟向记者演示了全套出枪动作。打开枪套、拔枪、右手拇指拨开保险、上膛、举枪，整套动作耗时不足一秒。“按规矩，紧急状态下一秒钟之内就要把第一颗子弹打出去。”他说，考虑到外地连续发生的暴恐事件的一些特征，特警更加近期强化了手枪速射的培训。和公众想象中，一排警察对着25米外固定靶子射击完全不同，特警训练中更强调移动：射手移动、目标更要移动。“没有任何一个暴恐分子会站在那儿等着警察开枪，警察也基本不可能牢牢地站在一个地方，平心静气地射击。以前特警总队的前身是公安防暴队。当时各分局的防暴队大约有20到30人，肩负治安防暴、抓捕重要或涉枪嫌疑人等任务。曾经惊动全向平安北京微博粉丝们的公开演练里，总有一项是长距离越野跑、翻轮胎、抬巨木之后立刻举枪射击，这都是根据实战情况设计的科目。”如今，一线特警手枪速射水平不会低于5发子弹47环。在国际同行们“强调出枪速度，不讲究射击精度”的大环境下，这种水平已是相当可观。据介绍，近期按照市公安局“警力前置”的指示，特警总队各支队纷纷从位于昌平七里渠的驻地进入城区备勤，一方面保证中心城区的安全，同时一旦发生暴恐事件，特警可就近调派。