湖南大雨冲出战国青铜器 农民捡到上交国家
7月20日,湖南省湘西州吉首市农民张智林获得了一本《荣誉证书》和2万元奖金,以此表彰他主动上交国家二级文物——战国绹纹乳钉青铜扁钟。今年6月下旬,连降大雨,6月22日，马颈坳镇隘口村村民张智林在垮塌的田坎中发现一青铜器物,上面有点状突出的花纹。将其带回家后,引起村民的围观并议论纷纷,说他捡到了宝。因该地点在上世纪50年代和90年代曾先后发现过青铜器,老张断定此器物可能是个文物,于是主动将这件青铜器上交给吉首市文物局。经专家初步鉴定,该青铜器为战国绹纹乳钉青铜扁钟,属礼器,应为国家二级以上文物。扁钟呈深绿色,有些许锈迹,距今已有2000余年历史,但整体外观完整。在确定青铜扁钟的真实身份后,吉首市根据《中华人民共和国文物法》相关规定,对张智林主动上交文物和保护文物的行为进行2万元奖励。“晓得文物是国家的,捡到了就应该上交国家。”家境并不富裕的张智林说道。“奖励多少不说,但是肯定不能让文物流失。”原国家考古队领队龙京沙表示,根据此次出土的青铜器和历年周边地区发现的青铜器特点,进一步佐证了在该地区在同历史时期发生过战争或是有驻军存在。目前,该扁钟已被吉首市文物局收藏,等待专家的进一步鉴定。