民国“吃货”为换糖吃 曾亲手敲掉自己金牙
核心提示：今人自诩吃货，与苏曼殊比，相差远甚。苏曼殊爱食牛肉和糖，加之信佛，被人戏称“糖僧”。没钱的时候，他想念美食，于是敲下自己的金牙，用来换糖吃。你想想，一个人忍着敲金牙的剧痛，只为换糖吃，可见这人为口腹之欲，他什么罪都能受，什么都能豁出去。民国时期的大师，有真才实学，为人也真，有爱耍小性子的，也有因爱成癖的。从两位大师对饮食的态度，可见端倪。今人自诩吃货，与苏曼殊比，相差远甚。苏曼殊爱食牛肉和糖，加之信佛，被人戏称“糖僧”。没钱的时候，他想念美食，于是敲下自己的金牙，用来换糖吃。你想想，一个人忍着敲金牙的剧痛，只为换糖吃，可见这人为口腹之欲，他什么罪都能受，什么都能豁出去。好吃，他便一直吃下去。有一次，好友陈去病买来一包糖炒板栗给女儿吃，他抢上前去和小女孩一道把它吃光。到了夜间，回味板栗觉得好吃，复买一包再吃。吃完还是觉得好吃，再买一包。陈去病等人劝阻无效，一直吃到胃病复发。诗人柳亚子送他二十个芋头饼。几分钟柳亚子再次回到他的房间，饼就不见了。柳亚子觉得奇怪，苏曼殊指指腹部，二十个饼悉数收入其中。这次情况更严重，已经被二十块饼撑得他躺在床上直不起腰了。还有一次，他跟人打赌一顿吃六十个肉包子。吃到五十个的时候，腹部大胀，向上翻白眼。有人劝他别再往下吃了，结果他跟劝他的人打了起来。当然，苏曼殊并不是位满脑肠肥只知道吃货的人。他的文艺天分和成就也是今人所不能及，他是位渊博、丰富、有趣的人。有人形容他：时而楚楚长衫，化育学子；时而风度翩翩，诗人才子；时而慷慨激昂，心忧天下；时而身披袈裟，潜心向佛。他对“吃”，有一种情结。天才而短暂的一生，他留有遗笔以概括：“一切有情，都无挂碍”。国学大师黄侃，则痴迷于“喝”。黄侃嗜酒，留日期间，一次大醉，对着楼下小便，浇到章太炎的头上，两位狂人竟然因此结为师徒一对。当时，坊间流传许多黄侃狂妄无行之事，如其师母汤国梨骂他“有文无行，为人所不齿”，大概都跟他酒过失德有关。黄侃一醉，便忘乎所以，连当时大儒前辈王闿运老先生也敢骂。不过，酒醉也让他留下感人的情诗，“便是飘零也感卿”尤显万种风情，在酒的怂恿下，据说他有过9次婚姻。黄侃喝酒，多次喝到吐血，类西晋名士阮籍“饮酒二斗，举声一号，吐血数升。”恐怕他多少有点“名士”意识，有刻意为之的迹象，诗酒风流，乐而忘忧。故他喝酒时很讲风度——“一手持蟹螯，一手持酒杯”，把酒临风，恃才放旷。1935年10月5日，49岁的黄侃与友人登高赏菊，把酒持蟹，大醉而归，吐血半盂而死。他本想50岁后著述，偏偏死在了49岁。其师章太炎痛惜：“断送一生唯有酒”。