中国死最惨十大功臣:他被凌迟诛十族
商鞅死因：五马分尸秦孝公通过变法使秦国国力跃于各国之首，商鞅功不可没。但他由于执法严厉，得罪了不少人物。秦孝公死后，曾被商鞅割去鼻子的公子虔告发他“欲反”，秦惠王下令逮捕商鞅，施以“车裂”之刑（即五马分尸）。一代名臣，竟落得如此下场。李斯 死因：腰斩李斯不仅是辅助秦王横扫天下的政治家，也是小篆的发明人，现在泰山石刻据说好多都是他的手笔，同时他的文章水平也是屈指可数的，大家应该读过他的《谏逐客书》，鲁迅就说“秦之文章，李斯一人而已”。就这样一个大人物竟被指鹿为马的小人赵高陷害，被腰斩于咸阳。韩非子 死因：毒死韩非子是战国时期著名的哲学家、散文家，也是“依法治国”的开山鼻祖。他的法家学说，为秦国一统天下打下了坚实的理论基础。当时的李斯是宰相，但这个宰相肚子里撑得了船，却装不下一介书生韩非子，在秦王面前奸言两句，一杯毒酒，便让这个中国历史上最伟大的法学家烟消云散了！韩信 死因：诛杀三族韩信是汉朝开国的第一功臣是无可争议的，但他到底有没有谋反实在是个难解之谜。可怜一位战无不胜攻无不克的千古名将，竟被小女人吕后斩之于长乐钟室，诛杀父、母、妻三族，只是成就了两个成语：“成也萧何，败也萧何”、“鸟尽弓藏，兔死狗烹”！晁错 死因：腰斩为了加强对地方势力的控制，汉景帝利用晁错“削藩”的建议打击了各地诸侯的势力。各地诸侯（历史叫“七国”）也不是吃素的，打出了“诛晁错，清君侧”的口号，汉景帝看没法收拾了，只好拿出晁错做挡箭牌了。可怜晁错那天正高高兴兴去上班（上朝），就稀里糊涂地被腰斩了，遭殃的还有他的所有亲属，皆被处死弃市。岳飞 死因：缢首岳飞的命运是注定的。道理很简单，因为宋高宗想让他死，要是仗打赢了，迎回被金人俘虏的两个皇帝，他这个皇帝不就失业了。秦桧也想让他死，要是岳家军凯旋归来，他这个“鸽派”（“投降派”）宰相乌纱帽无论如何也是守不住的。两个掌大权的心有灵犀，以“莫须有”的罪名在风波亭勒死了岳飞父子！刘伯温 死因：慢性中毒人们常常将刘伯温和诸葛亮相提并论，事实上二人也的确有许多相似之处，只是“前看五百年，后算五百年”的刘伯温最终也没有逃出朱元璋的如来佛手心。史书记载，刘伯温是吃了胡惟庸送的药之后，病情加剧而死。许多人认为这是老朱借了胡惟庸的刀杀掉刘伯温的，不久之后，胡惟庸全家亦遭灭门之灾。解缙 死因：雪地冻死单从对华夏文化的贡献来说，解缙的确是居功至伟、史无前例的。他主持编撰的《永乐大典》，3.7亿余字，2万多卷，是当时古今文化的集大成者。可惜的是，他精通天文地理三教九流，对政治却是一窍不通。结果被太子诬告，打入大牢，一天深夜被灌得酩酊大罪，拖入雪地，不明不白地死去。方孝儒 死因：凌迟，灭十族方孝儒是明代著名的散文家，学富五车、才华横溢，朱棣夺得皇位后要他投降并命他起草诏书，他却写了“燕贼篡位”四字！朱棣要灭其九族，他破口大骂，灭我十族又如何？人本有九族，何来第十族？朱棣横下一条心，把方孝孺的朋友门生也列作一族，连同宗族合为“十族”，总计873人全部凌迟处死！袁崇焕 死因：凌迟袁崇焕是明朝著名的军事将领，戎马一生，为守卫明朝东北边疆、抵御清军进攻，立下了赫赫战功。不幸遭奸佞陷害，致使崇祯帝中了皇太极的离间计，错杀袁崇焕，造成千古奇冤。更可悲的是，袁崇焕被处死时，竟被不明真相的群众生咬活割，不忍去说。