老兵深山守战略导弹27年 拒高薪聘请
大山深处，与神剑相伴27年一级军士长王传义大雨连续下了3昼夜，带领骨干完成抢通任务后，我又主动要求留在阵地值班。深夜，双腿又开始习惯性地酸痛……我才发现，快50岁的人，真的已经不再年轻了。我所在的大山，是战略导弹部队的第一批阵地，由张爱萍将军亲自选址。阵地旁边，有一些无名烈士墓，有建设阵地牺牲的，也有守卫阵地倒下的。进入阵地的第一天，我就对自己说：要向长眠在大山里的战友学习，把阵地当成自己的家来守卫。时间过得真快，转眼间我在山里已有27年了，我也从血气方刚的“小王”变成了两鬓斑白的“老王”。新兵刚下连，我就被分到阵地上。阵地的发电机组和我同年出生，我学专业格外认真，为了把设备学清学透，甚至还在坑道里住过很长一段时间。几年前阵地改造，老机组无法适应现代需求，只得退出现役，我把拆下的部件仔细擦拭、精心保养，算是给这个“同龄老战友”举办了一个退役仪式。在阵地待久了，就有了感情。2010年年底，三级军士长服役期满，我面临着走与留的问题。驻地一家公司先后15次打电话邀请我，承诺年薪10万元。那时的10万元，能解决家里不少实际困难。但我想起了曾是军人的父亲说过的一句话：“在部队学来的本领，得在部队发光发热。”最后，我决定留下来，留在山里。在山里这么多年，有人说我是学者，有人叫我名医，年初刚分下来的一个研究生排长，还叫我导师……这些称呼，叫得我都不敢答应。我还是喜欢他们叫我“老王”——因为我就是一个兵，战略导弹部队里最普通的一个兵。与阵地相伴27年，于公问心无愧，于私却有两件事觉得遗憾：一是结婚的时候，赶上有演训任务，没能给媳妇一个像样的婚礼。我想着，哪次单位举行集体婚礼，我把媳妇也接来，老夫老妻一起去凑个热闹。再一个就是，当了这么多年的导弹兵，没机会按下发射按钮，亲手发射一枚导弹。不过，2年前儿子考大学时，我留了个心眼，让他考了现在的火箭军工程大学。我想，等儿子毕业了，去帮我完成这个心愿吧。