紧急情况!三大战区司令都出动了(图)
撰文|潘哒南海有事儿正掀风浪，南部战区司令王教成等四名上将坐镇指挥军演，扬我国威。就在这时，其他几位战区司令也行动了起来，纷纷前往一线指挥。不过，他们去的不是南海，而是应对另一件与水域有关的大事。《重庆日报》今日报道称，7月11日到12日，西部战区司令员赵宗岐来渝调研重庆地区防汛救灾工作，要求强化联合指挥、联合行动、联合建设，打赢防汛救灾这场特殊战役。重庆地区地处长江上游，西部战区武装力量覆盖此地，除赵宗岐之外，该战区已有多名将领奔赴救灾前线。赵将军有一句名言：“战场打不赢是最大的不讲政治。无论是战争行动，还是抢险救灾、社会维稳、国际维和、支援地方建设等非战争行动，都要闻令而动、雷厉风行，圆满完成各项急难险重任务。”湖北是此次洪涝的重灾区，该省所属武装力量归中部战区领导。7月8日至11日，中部战区司令员韩卫国先后来到武汉市江汉区龙王庙、黄梅县太白湖险段、鄂州市梁子湖广家洲大堤、孝感市府河干堤险段，看望慰问奋战在一线的陆军某舟桥旅、某装甲旅以及空降兵等部队，视察防汛抗洪工作。期间，他还会见了湖北省委书记、长江防总总指挥李鸿忠。对于抗洪工作，韩卫国可谓经验丰富，2012年，时任12军军长的他曾亲赴安徽部署淮河防汛工作，他的部队是抢险救灾中的突击队。东部战区辖区受灾省份最多，江苏、安徽、江西都面临巨大考验。7月11日，该战区司令员刘粤军带领战区机关人员到江苏太湖流域一线，实地了解灾情，调研用兵需求，掌握任务部队的行动情况。面对汛情，刘粤军说：“太湖流域防汛工作是当前压倒一切的任务，现在部队严阵以待，作好了准备，有需要随时可以出动。”在江苏省军区无锡军分区作战室里，部署救灾工作的刘粤军提到了发扬“98抗洪精神”。长安街知事（微信ID:Capitalnews）曾介绍过，他正是参加过98抗洪的一员猛将。当年洪水消退后，刘粤军和战士们一起离开苦战了一个月的洞庭湖，几十万百姓夹道欢送，向战士们递苹果、鸡蛋，其中还有年轻女孩子递上信件并写上自己的地址。一位老太太跪在车前，不让战士们离开。刘粤军回忆说：“这种场景，让我觉得再大的付出都值得。那时，我的泪水夺眶而出。”全力投身防汛救灾，是人民军队的性质和宗旨所在，是战区部队和广大官兵义不容辞的责任。面对肆虐的洪灾，习近平总书记作出重要指示，要求人民解放军和武警部队，大力支持地方做好防汛救灾工作。“兵种主建，战区主战”，调动战区部队抗洪也是一场战役。此次受灾的省份遍布中、西、东、南四个战区，目前，三大战区司令已亲赴抗洪一线，南部战区司令王教成此时正坐镇南海，但战区部队也已经第一时间奔赴湖南灾区，这就是行动力。今年的抗洪意义特殊。这是检验军改后战区联合指挥作战能力的一次重要契机。每次抗洪救灾，总有一批优秀指挥员脱颖而出，成为军中栋梁，长安街知事（微信ID:Capitalnews）此前介绍过的李作成、郑卫平、彭勃等将军即是如此。我们常说解放军“保家卫国”，对外是“卫国”，对内是“保家”。在抗洪救灾的危难时刻，人民子弟民的英雄本色显现无疑，他们才是最信得过的“抗洪神器”。和平年代，对内“保家”干得漂亮，也是在“对外”展示中国军队的凝聚力和战斗力，看到如此行动一致、不畏艰险的人民军队，任何人想挑衅都要掂量掂量。