蒋介石运台黄金仍库存108万两 台要归还大陆?
中国台湾网9月7日讯：民进党执政当局为清算中国国民党党产，连日来步步紧逼，让蓝营及国民党主席洪秀柱反批：如果真要清算国民党财产，那么蒋介石时代从大陆运到台湾的黄金是不是也要归还给国民党？从大陆带来的台北故宫国宝这是不是也要归还？归还给谁？怎么还？一时间，外界对于国民党败退大陆前夕，蒋介石运抵台湾的黄金再度引发关注。 蒋介石运台黄金被指仍剩108万两 就存在新北金库在台湾，外界常指这批黄金在1950年9月就已花光，但台湾《联合报》今日报道指出，当初负责运送黄金的“联勤总部财务署长”吴嵩庆之子吴兴镛，在比对父亲与蒋介石日记，以及两岸的解密官方档案后强调，“黄金用光”绝非事实 。目前台湾“央行”在新北市新店文园金库的藏金，其中还有108万两就是当初带来的。据报道，现任美国加州大学医学院教授的吴兴镛，日前与台湾“中研院台史所”合作，出版父亲在1946至1951年的日记。他昨天下午在台湾政治大学社资中心演讲《黄金档案：1949年黄金运台解密》，介绍黄金的来源、数量与去向。最常被引用来证明“黄金用完了”的论据，是蒋介石机要秘书周宏涛的回忆录《蒋公与我》。吴兴镛说，周宏涛与父亲是多年老友，但他晚年回忆明显有误。周宏涛书中指，1950年6月“央行”仅存黄金54万两，每月军需18万两，因此在9月就花光。但事实上，运台黄金另有一百多万两存在台湾银行名下，包括80万两的新台币发行准备金；另在美也有存金。至于蒋介石当年到底搬运多少黄金到台湾？从1948年底，蒋介石下令搬运第一批200万两黄金来台，后来总计分6批，将当时“央行”手头存金全部搬空，总计约400万两黄金，运到台湾与厦门鼓浪屿。其中，在大陆各战场（东南、西南、西北）花掉130万两。至于在台湾，从1949年中到1951年初，当局开销包括军费、公务员薪饷、办公费、发行新台币等，均靠这些黄金才度过。 绿营要将“不当党产”归还原主 108万两黄金还大陆吗？由绿营主导的所谓“不当党产条例”7月25日在台湾“立法院”通过。8月30日，蔡英文当局“不当党产处理委员会”随即挂牌开张，出任该组织“主任委员”的民进党“立法委员”直言不讳：“不当党产委员会”就是来“算帐”的。此前，他也“豪气干云”表示，他要清查国民党自1945年起取得的所有财产，包括现有党产及可能夺自民间、挂在他人名下、附属组织的所有财产，并将动用司法力量介入。对此，曾有台媒指出，既然“不当党产条例”规定，清查“不当党产”的起始时间为1945年，并包括“可能夺自民间”部分。那么，国民党应有权利主张，于1948年11月起陆续运抵台湾的“央行”黄金及故宫国宝属于国民党党产，并启动法律程序进行清理。更何况，当时运送黄金的命令下达者是“国民党总裁”，运送行动也并非通过当时法定程序，而是依据“国民党总裁”的意旨进行。因此对这批黄金，国民党自有主张的权利。据指出，这批黄金的来源主要是蒋介石政权在1948年8月，以发行金圆券名义，通过威权半强制手段，强迫民间交出的私藏黄金。当时承诺金圆券每一圆的黄金含金量是0.22217克。金圆券发行后即因战乱而快速、剧烈贬值，1949年7月停止流通。金圆券换得的黄金多数被运送到台湾，成为1949年6月发行新台币纸钞的黄金储备，新台币有了足够的黄金准备。从这个角度看，若称这批黄金是“夺自”大陆民间应无疑义。台媒说，既然民进党当局要清理国民党可能夺自民间的财产，并归还原主，大陆民众自然有权主张他们的权利，并要求台湾归还。