央媒连发同一文章 令陆军司令睡不着
1篇文章，6天之内在两大中央级媒体连续刊登。谁的大作这么给力？8月10日，《光明日报》以大半个版的篇幅刊发了《俄罗斯现代战争实践研判》一文。6天后，这篇文章又刊发在了《解放军报》“军事论坛”栏目上，题为《从俄罗斯两场战事看现代战争新发展》。作者很不一般，他是北部战区陆军司令员李桥铭。文章主要讲述了在2014年3月至2016年3月的两年间，俄罗斯先后出兵克里米亚和叙利亚时的作战方式和作战特点。有小伙伴会问，俄军这两战有何特别，李将军如此关注？在谈启示的时候，李将军提到了用兵方向选择、特种作战方案、以小博大思维等专业问题，还发表了自己的独特见解“以战促练成为一种建军思路”。在他看来，两次海外出兵，不排除俄军达成军改目标后，以此检验在全新编制体制下军队作战能力的考量，俄、美两军都有以战促练的建军思路，可为我参考。正所谓居安思危，我军正在进行全方位的军改，军改以聚焦打仗为主要思路。李将军拿俄军军改后的出兵作案例，对以战促练进行深入的分析和思考，既有现实针对性，又有前瞻性。作为共和国的军人，不能坐在功劳簿上指点江山，更不能像谷俊山之流那样夜夜笙歌。在国际形势错综复杂的今天，军人必须要有血性，更要有李桥铭这样的忧患意识。长安街知事发现，李桥铭的忧患意识，始终贯穿于他的军事生涯，他也从未停止过对党、国家、军队关系的思考，每一次公开发声都振聋发聩，被军迷们热捧为血性雄文。1985年百万大裁军时，李桥铭还是一名连长。当时他就对军队改革有着深刻的见解，也是军改的坚定支持者。在一篇文章中他如是写道——“一声令下，我所在的高炮师被缩编为旅。同许多官兵一样，我心里也是忐忑不安：作战任务不变，师改成旅，编制、人员和装备都发生了巨大变化，能行吗？随着新编制的逐步落实，部队很快就发生了焕然一新的变化。首长机关减掉了五分之四，指挥机构更加精干高效，传达一份作战命令较以往要快好几倍。在减编后的第一次实战演练中，通过高炮与导弹的混合编组，我们部队的防御范围扩大了10多倍，战斗力较以往大大提升，一个旅的战斗力甚至强于一个师。”2013年，他在《红旗文稿》上刊发文章《苏联军队“非党化”的历史悲剧》，用详实的历史资料讲述了苏共放弃对军队的领导，国家危急关头军队袖手旁观，最后瞬间苏联分崩离析的深刻教训，以此来说明党对军队领导的重要性。2014年“八一”建军节，他又在《环球时报》发表署名评论《青年要有崇军尚武的精神底蕴》。这篇文章中，他表达了自己的担忧“当娱乐至死、娱乐至上成为年轻人的主流时，当一个国家的大多数青年人没有崇军尚武的精神底蕴时，任人宰割的历史必然会重演。”为此他呼吁人们尊重军人、铭记英雄、崇尚荣誉。在娱乐至上的年代，将军敢于亮剑、拨开迷雾，让人看到了军人的血性和气魄。在军队的作战将领中，像李桥铭这样高产的“作者”，确实不多见。至今，他已经在《解放军报》、《环球时报》、《中国国防报》等刊物上发表过多篇重量级文章，内容涵盖军事理论、历史研究、时事评论等，涉猎颇广且具有前瞻性和国际视野。李桥铭的忧患意识，来自于他对人民军队的热爱。他长期在一线带兵，任职军长时曾下到基层当“士兵”，在自己的“当兵”体会中写道，“与基层官兵贴得越近，底气越足。重回班排，洗冷水澡、蹲连队的公厕一度让我感到不适应，加深了我对基层之难、官兵之苦的切身体会。作为领导干部，多睡一睡连队的硬板床，多吃一吃基层的大锅饭，才能多一点兵气，少一些官气。”在现代战争中，打仗靠的不仅是“向前冲”的勇气，更考验智慧和视野。一位合格的军事指挥员应该具有精深的专业水平、前瞻性的战略格局和广阔的国际视野。李将军军务繁忙，尚能如此投入钻研军事理论，将自己的本职工作和军事研究结合起来，笔耕不辍，确实为后辈作出了表率。