所有妹子都有一颗女汉子的心
我有一个女同事，身高不到一米六，体重目测只有八十斤左右。她最爱说的一句口头禅是：“朕就是个女汉子。”说这话的时候，通常有以下场景：场景一：百人活动现场凳子不够，领导冲大伙儿叫：“来几个人搬凳子”，陆续站出来几个男生，她屁颠儿屁颠儿跑过去跟在后面，领导看她一眼：“体力活，女生就不要去了。”她笑嘻嘻的说：“没事，朕就是个女汉子。”，跟着一群男生有说有笑跑去搬凳子了。场景二：女同事买的饮料，盖子怎么拧都拧不开，正在抱怨，她大声嚷嚷：“我来，我来！”拿过来也拧不开，用纸巾擦手继续拧；软毛巾包着继续拧；小刀把盖子划开一点拧，继续划开一点拧，终于被她拧开了。女同事感谢她，她张口大笑：“这算啥，朕就是个女汉子。”场景三：千人活动，停车场不够用，怕客户直接把车停在路边或活动场地里，影响了交通，阻碍了活动的正常举办，需要安排一个人专门泊车。男同事们各有各的岗 位，领导正发愁找谁去，她大声嚷嚷：“我去，我去，泊车又不是多累的活儿。”领导问：“得帮每辆车找到合适的位置，还得应付客户的抱怨，你一个姑娘家搞得 定不？”她笑着说：“没事，要相信，朕就是女汉子。”她是个女孩，却不需要照顾，托付给她的任何事情都会做的很好，领导对她印象不错。她性格开朗，不怕吃苦，同事们也都喜欢跟她公事。久而久之，她的行为影响了很多个女同事，让越来越多的人加入了“女汉子”的行列。上次办活动（啊，我举的例子都是办活动的，没办法，不办活动的时候，大家都在办公室，做女汉子的机会特别少），我们需要把二十桶油从公司搬到活动场地。整个部门只有我住的离公司比较近，于是这个光荣而艰巨的任务就落在我的肩膀上。我们办公室在二十六楼，有电梯，一次提两桶，多跑几趟也能搬到路口打车。无奈活动上午八点举办，我去搬油的时候是早上六点多，整间公司都没人上班，我即使把 油提下去，也没人给看着，很容易丢掉。而且搬十趟，会很浪费时间。我琢磨了很久，怎样一次性把所有的油全部由楼上搬到楼下，想了很多办法。最后把二十桶油 分成两份，十桶一份，用几个垃圾袋绑在提手处，放在两个办公椅上，好不让它们掉下来。办公椅下面有轮子，我轮换着推两个椅子进电梯，推到路口拦车，油搬上 车之前，跟出租车司机交代稍等我下，我需要去藏凳子。把凳子藏在公司门口高大的植物后面，跟司机一起把油搬进后备箱，上车跟同事打电话，告诉他上班的时候 别忘记取凳子……我讲了搬油的过程，小伙伴们惊呆了，纷纷感叹：“你也是个女汉子。”是的，大多数时候，我是一个擦着粉底、穿着套装、踩着高跟鞋的职业女性，一旦组织需要，毫不含糊，立刻变身女汉子。前两年，有个很有名的段子：新时代女性，要上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马， 翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓。这段话正好就是女汉子的写照。而且，我发现职场中能深得信任的女性，很多都有女汉子的一 面。她们该温柔的时候会很温柔，该豪放的时候自然当仁不让。她们未必有段子里写的那么全能，但处理起事情来，亦不会被各种大小困难难倒。而实际上，做女汉子，有时候却是不得不为之。现代社会，对女性的要求不免严苛了一点，特别是职场女性。据我了解，除了某些部门以外，大部分的工作都不是单纯 的案头工作，都需要一个人同时会做很多样事情。比如说，做一个前台，除了手头工作以外，通常还会负责公司各种办公用品的接收，就拿打印纸来说，有时候几箱 一起到，有的工人会帮你直接搬到打印室，有的工人直接放在前台不管，这时候极有可能就需要自己搬；广告公司的设计，除了在公司做图以外，还需要到户外量尺 寸，到制作公司打样；就连开家淘宝店，也得进货搬货打包货品，遇到重一点货品，搬的胳膊酸疼是正常。就连我一个做图书编辑的朋友，都用开玩笑的语气告诉 我，她有一次打包了一上午的书，最重的那个有一百二十本，她喘着气从仓库搬到办公室里，仓库到办公室距离大概有五百米。不光职场女性如 此，在家里做主妇也一样。今天一朋友转发了这样一条微信：时下当妈标准，下得了菜场，上得了课堂，做得了蛋糕，讲得了故事。教得了奥数，讲得了语法，改得 了作文，做得了小报。懂得了琴棋，会得了书画。搜得了攻略，找得了景点，提得了行李，拍得了照片，想得出创意，搞得了活动，挣得了学费，付得了消费。最重 要的是，扛得住情绪崩溃，熬得过岁月沧桑。这个标准已经是全能。我仔细算了下，我身边几个做了妈妈的女性，基本都能达到上述一半要求。而几个还没有生孩子的主妇们，两个小时之内一个人搞掂八个人的菜，亦不是什么大问题。至于在没有钟点工的情况下，做日常的家务，更不是什么难事。就连我一个单身的女朋友，都在独居的这些年学会了修马桶、掏下水管道、踩在凳子上装电灯泡。想来，无论多温柔的外表下，大家都有一颗女汉子的心。