“国宝”曾侯乙编钟玻璃罩突然炸裂 回应称年久老化
昨天上午，多位网友发微博称，湖北省博物馆内的曾侯乙编钟展室玻璃出现爆裂，原因不明。对此，博物馆方面回应称，初步判断玻璃系因年久老化出现爆裂，基本排除人为可能。目前，馆方已经关闭该展馆进行修复，何时复展待定。昨天上午11点03分，网友“台城客卿”发布微博，称湖北省博物馆内的编钟展室发生玻璃爆裂，并配发了相关图片。随后，又有多名网友发布了相同内容的微博。这些微博在网上发出后，迅速引发众人热议。一名发博网友余先生告诉记者：昨天中午，他和朋友正在曾侯乙编钟的展馆内参观，突然听见一声巨响，在人群的骚动中，余先生发现展室的玻璃幕墙上出现了大面积裂纹，“一整片玻璃都变花了。”余先生称，事发之后，多位保安人员迅速进入展厅，要求观众们有序离开。面对不少游客的询问，保安人员并未向众人解释玻璃爆裂的原因。有游客怀疑：“不会是有人故意搞的破坏吧？”据了解，出现爆裂的是曾侯乙编钟展室外层玻璃中的一块。记者在网友微博中看到，爆裂的玻璃面积高近3米，宽1米有余。虽然没有整体垮塌，但玻璃表面已经布满了蛛网状的裂痕，底部有些许断裂。昨天中午，记者赶到湖北省博物馆时，博物馆内的曾侯乙编钟展馆已经被关闭，记者要求进入展馆被拒绝。但多位保安人员和离场游客均向记者证实了确有此事。据馆内的保安人员介绍，事情发生后，博物馆工作人员第一时间赶到了现场，要求曾侯乙编钟展馆内的观众有序离开，并停止发放编钟馆的入场券。在组织游客离开后，工作人员对展馆进行关闭维护。关于玻璃爆裂的具体原因，多位保安人员均表示“并不清楚，要问领导”，对记者关于“是否人为”的询问也没有正面回答。一名保安称：“事发后，数名公安民警进入封闭的曾侯乙编钟展厅进行调查，可能需要警方介入调查才能出结果。”昨天下午，省博物馆的工作人员表示，网友所述情况基本属实，事故没有造成游客伤亡和文物损坏。关于玻璃爆裂的原因，工作人员称，目前已初步排除人为破坏的可能，应该是由于玻璃年代过于久远出现老化造成的，属于正常现象。目前，该展馆已经封闭进行更换维护，等到修复完成后即可恢复展出。【网友热议】@大大大颖ine：今天到省博，看曾侯乙编钟，结果听到一声巨响，编钟外一大块玻璃全碎了，现在正在清场。@小J在思考_佑：参观湖北省博物馆，貌似曾侯乙编钟外玻璃破损，安保人员火速清场。编钟你要保重呀。@Ivy-哀美香：平时都不用维护的么？非要等到自己爆了才换玻璃吗？@韩玉晔：是自然爆裂还是人为破坏？不会是故宫事件的重演吧？【新闻链接一】【新闻链接二】2013年5月4日上午11点10分，故宫西路开放区的翊坤宫，一游客徒手击碎正殿原状展室一窗户玻璃，致临窗陈设的一座文物钟表跌落受损。北京警方5日凌晨发布消息称，在故宫损毁文物的22岁湖北人汪某因涉嫌故意损毁文物罪被警方刑事拘留。2000年2月6日，在湖北省博物馆展出的九鼎八簋展柜壁龛顶部中段出现垮塌，坠下一块重达50多公斤的玻璃，砸中龛内的5件文物，其中两只青铜鼎和两只青铜簋受损。九鼎八簋是与曾侯乙编钟同时出土，被列为国家一级保护文物。湖北建筑工程质量监督检测测试中心鉴定认为，九鼎八簋展柜壁龛顶部玻璃垮塌的原因是布展施工中顶部刚度不足，变形过大所致，装饰施工单位应对此承担主要责任。法庭判决恒晖公司除赔偿文物损失100万元外，还须向湖北省博物馆偿付后期装饰工程整改费33万元。