日军说她胸部丰满 撕掉上衣刺花(图)
在敌强我弱的抗日根据地，八路军要想击败日军的唯一办法就是要尽可能多的掌握一些关于日军的情报。但是由于日军组织严密，八路军直接套取情报的难度很大。于是在当时的冀东革命根据地，有这样一批人，他们是普通的百姓，生活在县城之中，很不起眼。但是他们却可以利用各种渠道套取关于日军的各种情况，他们的效率极高，为八路军准确打击日军做出了重要的贡献，李洗凡就是其中的一员。凶残日军要在她胸部刺莲花，她拒绝合作数次昏迷，坚强得让人泪奔 由于其身份的关系，直到她最后牺牲，党组织也没有办法给她办隆重的葬礼。但是这并不能说李洗凡就没有作出贡献，相反，她凭借着自己的勇敢和机智，行走在卢龙县城里，结交着各式各样的人物，不经意间，一份份重要的情报就这样流传了出来。当时正值抗日战争最艰苦的1942年，卢龙县城戒备森严，关键是日军如果发现了可疑之人，无论他是不是八路军，一律杀掉。而李洗凡却凭着过人的胆量和智慧，哪里危险就往哪里钻。李洗凡知道，日军的特高科不是省油的灯，自己这样长期频繁出入卢龙县城，迟早有一天会被日军发现。但是她想到自己是一名共产党员，肩负着搞情报的重任，八路军行动的成败很大程度上决定于自己工作的努力。想到这里，她总是充满了力量和斗志，不惧生死的战斗在敌人的心脏中。1944年6月，在卢龙县下辖的花台村，李洗凡的行踪被日军发现，她就这样落入了日军的魔掌之中。凶残日军要在她胸部刺莲花，她拒绝合作数次昏迷，坚强得让人泪奔李洗凡知道一进入了日军的魔窟，自己绝对没有好的结果，所以她做足了准备。没有想到，日军给她的准备的第一道酷刑就是“莲花落”。他们说李洗凡的乳房很丰满，就像盛开的莲花一样，如果能够在上面刺上一朵莲花，那就完美了。李洗凡痛骂日军是无耻之徒，日军随即提出如果她肯合作，一切都可以好谈，被李洗凡拒绝了。于是，日军撕掉了她的上衣，用烧红的针在她的乳房上刺了起来。血泪横飞，李洗凡昏迷了数次，醒来后依然是痛骂不已。原本以为对付一个女八路，是轻而易举的事情，没有相到遇到了如此顽强的女人。既然不能为我所用，那么就要从肉体上将其消灭掉，这是日军的原则。他们把李洗凡绑在院门口的柳树上，最后问她肯不肯合作，李洗凡最后留恋的看了一眼这个世界，把眼一闭，再也不说话了。凶狠的日军把匕首直接刺进了李洗凡的心口，在生命的最后时刻，这个坚强的共产党员喊出的依然是“打倒日本帝国主义！”的最强音。