苏格兰彩票大奖得主呼吁公众停止政治诽谤(图)
原文截图据英国BBC新闻报道，苏格兰政府将在2014年9月18日发起一场公投，届时将由苏格兰选民决定苏格兰是否从英国独立出去。有报道称欧洲百万彩票1.61亿巨奖得主柯林和克里斯·韦尔，曾为支持苏格兰独立运动的各项活动捐献了三百余万美元。他们利用大奖奖金做过很多公益活动，曾为一名13岁男孩儿安装假肢，创立慈善信托基金支持福利工程等。三年前韦尔夫妇赢得巨奖时曾表示，他们决定不在公众面前透露自己的私生活的任何方面。但现在这些捐助善举将他们推向社会舆论的风口浪尖，也让他们受到了带有明显恶意的人身攻击。上个月，韦尔夫妇成为了英国《每日邮报》一篇文章的话题人物，文章中保守党的国会议员亚历克斯·约翰斯通暗示韦尔夫妇很可能就是支持苏格兰独立运动的捐款人。此消息一出，舆论哗然。这对夫妇说：“长时间以来，我们饱受评论和猜测，其中善意的言论占大多数，但另外也有一些恶作剧或误解，还有偶尔带有明显恶意的人身攻击。”这对夫妇称他们想要过中奖前那种平静安逸的生活。作为英国独立运动终身支持者，韦尔夫妇理所应当地支持“加油，苏格兰”活动（Yes Scotland campaign）。现在这位曾经的巨奖得主呼吁公众停止对自己的诽谤行为和人身攻击，不要让人们的价值观扭曲，不要让善良人的心灵受伤。在2014年9月18日公投前双方应尊重彼此的意见分歧。他们称相信公众有辨别能力，能够分清楚事实、猜测和恶意诽谤。这对夫妇补充到，“我们非常感谢那些和我们意见不一致的人，因为这才是民主的精髓。并且在合乎制度规则的前提下，我们都有权利支持符合自己政治主张的政治运动，也有权投身苏格兰经济建设的事业中。”韦尔夫妇说：“不管9月18日的公投结果如何，当选民们被问到苏格兰是否应该独立时，苏格兰人都应秉持"苏格兰人民永远在一起"的信念。只要竞选双方、政治家们和媒体在接下来的几个月能够为他们的行为和言语负责任，这种美好的愿望才能成为可能。任何一方都不应该因为自己持有的观点而受到诋毁，否则我们的民主就会成为这场争论的受害者。不同的意见可以而且应该被表达出来，但是应该以诚实、正直为准绳。上帝会保佑我们生活在好运之中。我们希望生活在一个幸福、自信的苏格兰，一个尊重政治分歧的国家。相反的话，如果我们的国家整日深陷政治风波之中，那么我们都是失败者。”一位支持苏格兰独立运动的发人言认为，韦尔夫妇理应受到尊重和礼貌的对待。