对越作战因太狠 许世友打胜仗还检讨
大家都知道许世友将军是我军一员虎将，打仗特别厉害，还是少林寺出来的，会功夫。作战风格也有点武林范。中央也特别信任许世友。打了胜仗，总是要发电表彰的。但许世友将军有一次虽然打了胜仗，却还要做检讨，这是啥回事呢？这一战正是对越自卫反击战。这一战的起因大概是这样的。上个世纪七十年代末，越南战争结束，美国从越南撤军。这场战争，越南人伤亡很大。但打仗就跟擂台比赛一样，不单纯计点数，而是谁先退出算谁输。美国人虽然冲上来把越南揍得鼻子不是鼻子，越南人不叫疼，美国人自己觉得打得手疼，干脆不打了。所以越南流着鼻血在擂台上举起手欢呼自己胜利。越南后面又统一了。这个时候，越南感觉自己棒棒哒，开始搞地区霸权主义，跟苏联学，想当地方一霸。越南控制老挝，进攻柬埔寨，搞什么所谓“印度支那联邦”，等于要继承法国殖民者的什么鬼遗产。当时，我们中国正好提倡反地区霸权，要求各国平等互利。越南感觉中国挡他道了，所以开始排华，进攻我边境，扰乱我居民，这后面也有苏联人的指使。我们也打了招呼，正所谓匆谓言之不预也！老实点，咱们还是睦邻友好，友谊关还叫友谊关，不老实，友谊关就叫回镇南关。可当时越南人不听啊，还挺来劲。说啥“打到友谊关吃早餐，打到南宁过春节。”那没办法，我们只好自卫反击。一出拳，就打掉了越军一个“英雄团”，这个事情脑洞老师讲过了：接下来，就是进攻谅山。谅山这个地方，位置很重要，是战略要地，谅山以北到中国方，全是山区。以南则全是平原。一百里外就是越南河内，也就一脚油门的事。等于说过了谅山，越南就无险可守了。所以古代就有一个说法：下谅山而越王降。我军对谅山发起了猛烈攻击，没过多久，谅山就被拿下。那“越王”降不降呢？还真不降！先介绍一下当时的“越王”，越南最高领导人黎笋。这个黎笋，也是越共的元老了，1928年就搞革命，不过，他搞革命的主要方式是坐牢。28年参加革命，31年坐牢，当时判了二十年，法国人的牢房。结果牢房被他坐穿，36年监狱倒了，他出来放了两年风，1940年再次被俘。判十年牢饭，吃了五年后监狱再次倒闭，他又出山。坐着坐着，他的地位就高了，而且此人很擅长搞政治斗争，又懂得抓枪杆子。把胡志明捧为精神领袖、外交顾问，他自己掌住了实权。此人又号称“三哥”，这称呼搞得跟非法门道会一样。这个“越王”黎笋当时就坚决不降，不但不降，还喊口号，说咱们赢了，中国输了。为什么会这样呢？难道古人说的：“下谅山越王降”跟童话一样，都是骗人滴？当然不是！黎笋还嘴硬，主要是谅山这个副本我们还没有下完。当时谅山分为两部分。谅山的中间横穿过一条奇穷河，以河为界，分为南北区，北区是新区，政府机关都在这。南区是老区，都是土房子棚户区。咱拿下北区，也就差不多了，南区没啥意思。重要的是，当时我们也划了一条线，就是打到奇穷河为止，不过这条线。为啥呢？主要这场战争是自卫反击战嘛。这个性质就决定了是惩罚性的，是反击性的，不是要打越南全境。所说当时邓小平出访美国，谈起中越边境冲突，邓小平就说：小朋友不听话，要教训一下了。是教训就有尺度，不能一直打到越南河内去了。所以当时的中央规定到了奇穷河，就停止前进。而中国军队这一停止，让黎笋嚣张起来。天天叫嚷中国军队在谅山碰得头破血流，我们谅山坚如钢铁，永不可摧。不信你们国际社会看看，中国不敢打过奇穷河吧。介绍这下，这位黎笋特别擅长精神胜利法。以前他访中，跟毛主席会谈。这位黎笋自己是这样回忆的。黎笋见到毛泽东后，就说自己越南军队很厉害，不但打败了美国，而且不怕苏联，中国也能打败。比如以前跟蒙古人打过。毛主席就笑了，说：“越南同志，你们是不是真的打败了元朝的军队？”黎笋回答：“不错！”“同志，你们也真的打败过清朝的军队吗？”黎笋回答：“不错！”毛泽东又问：“你们也打败过明朝的军队吗？”“不错！”当然，这是他自个回忆的。他真敢这么说吗？不管亲们信不信，打死脑洞老师，脑洞老师也是不信的。比如清朝，当初越南被法国侵略，还不是靠中国广西一支农民起义军去抵挡的。所以说，这个黎笋嘴挺硬。都被打成翔了，还说自己满血呢。这让许世友将军十分生气。说实话，许世友将军肚子里是窝着一团火。战争开始时，中国军队分东西线，许世友指挥东线，这一线战功最大，但因为进攻时比较大胆，穿插比较迅猛，这样造成了一些伤亡。许世友很心痛，也很恼火！当时，许世友还下了十杀令：不前者，杀！临阵怯逃者，杀！延误战机者，杀！投敌叛变者，杀！泄露军情者，杀！违犯战场纪律者，杀！... ...用刀子杀！可以说，动员时是极为坚决，行为极为果断，目标极为明确。现在打到谅山，可以说最艰难的时候已经过去了，现在是绝对优势，正是大举进攻的好时候。可这个时候，中央命令，不能过奇穷河。可是，不打，黎笋这边还挺得瑟。最终许世友下令：打！别说你只是黎笋了，就是毛竹，也得给你拔了。在如雷攻势下，谅山南区顺利被我军占领。我军一战而全歼越军王牌第三师。据说因为越军使用了化学武器，所以许世友一发火，下令谅山不用留一间房子。反正效果也差不多，当时炮火一开，对方阵地一平方就有三枚炸弹关照。这一下，真的是一马平川。许世友看着地图，说再往前拱一拱，吓一下越南军队。说完，还真的派军往前突出几公里。这一下，黎笋这个笋是再也不敢冒尖了，马上让指挥部后撤，然后命令河内所有街道挖防御工事，并通知所有在河内的外国使馆的人撤退。许世友到底会不会打到河内呢？以许世友的性格和他真实的想法，他当然是想打到河内。在谅山以北，山区作战，手脚施展不开来，这下到了平原，坦克大炮正好派上用场。但是，中央明令不让打得太过火。许世友往前开了几公里，已经是越线了。许世友就此收兵。回国后，大家都知道许世友想打到河内，但没打成，这位老将军可能要发火。所以大家都不敢去接他。只有习仲勋跑去接机。当然啦，因为打过了奇穷河，还冲到了河内与谅山的中间地带。打得太狠，这不太符合中央的规定。所以回了国。许世友将军还是做了检讨。