王洪文被捕时极力挣扎：企图卡住叶剑英的脖子
核心提示：华国锋同志把“决定”又念了一遍。还没等他念完，王洪文突然大吼一声，挣脱开警卫人员扭缚，像头发怒的狮子伸开双手，由五、六米远的地方向叶帅猛扑过去，企图卡住叶帅的脖子。本文摘自：《“四人帮”兴亡》，作者：叶永烈，出版社：人民日报出版社顺利解决了张春桥，士气大振。在张春桥之后，第二个到来的是王洪文。1990年7月15日，笔者在北京曾采访了“王办”工作人员米士奇。米士奇，常被人说成是“王洪文秘书”。他再三向笔者申明，他当时只是“王办”的工作人员。米士奇，当年人称“小米”，如今成了“老米”。据他回忆，王洪文在落入法网之前，在干什么？他在看电视！米士奇说：“10月6日晚上，王洪文在北京钓鱼台住处。电视室在王洪文办公室旁边。本来，我一个人在看。王洪文从办公室里出来，看了一下手表说还早，就坐下来跟我一起看电视。“看了一会儿，快八点了，警卫员王爱清对王洪文说：‘王副主席，该走了！’“王洪文站了起来，我看着他走出去……”就这样，王洪文坐着轿车前往中南海怀仁堂，出席中共中央政治局常委会议。从米士奇的回忆可以看出，王洪文在来到怀仁堂之前，一点也没有想到，在那里等待他的是什么……比起张春桥来，王洪文年轻力壮，而且身边可能带枪，不那么要好下手。所以，行动小组在对王洪文下手之前，作了充分的准备。据汪东兴回忆：关于行动的情况是这样的：1976年10月6日下午八时，我们在怀仁堂正厅召开政治局常委会。当时，华国锋、叶剑英同志就坐在那里，事先我已写好一个对他们进行“隔离审查”的决定，由华国锋宣布。我负责组织执行。张春桥先到，宣布决定就顺利解决了。接着来的是王洪文，他有一点挣扎，当行动组的几个卫士在走廊里把他扭住时，他一边大声喊叫：“我是来开会的！你们要干什么？”一边拳打脚踢，拼命反抗。但很快就被行动小组的同志制服了，扭着双臂押到大厅里。华国锋同志把“决定”又念了一遍。还没等他念完，王洪文突然大吼一声，挣脱开警卫人员扭缚，像头发怒的狮子伸开双手，由五、六米远的地方向叶帅猛扑过去，企图卡住叶帅的脖子。因为双方距离太近，我也不能开枪。就在他离叶帅只有一两米远时，我们的警卫猛冲上去把他扑倒，死死地摁住，给他戴上手铐。随后，几个人连揪带架把他抬出门，塞进汽车拉走了。又据文献纪录片《共和国元帅叶剑英》一片中，行动小组成员面对摄像机回忆：“到了七点半，粉碎“四人帮”的战斗就开始了。王洪文来了，和我正好相遇。我扫了他一脚，把他压在地上。”王洪文的警卫，被挡在怀仁堂正厅之外。王洪文的警卫刚被领警卫休息室，还没有等他坐下，就被下了枪……这样，王洪文第二个被押进了中南海地下室。王洪文被捕之后，钓鱼台并不知道怀仁堂里的剧变，“王办”还以为王洪文正在怀仁堂开会呢！据米士奇告诉笔者，到了夜十一时左右，他吃了夜宵，洗过澡，正准备回家。这时，他忽然见到中央警卫局副局长邬吉成来了。往常，邬吉成跟“王办”没有什么工作联系，他来干什么？邬吉成发出通知：“王洪文办公室全体人员，集中在钓鱼台十六楼，出席紧急会议！”出了什么事？等到“王办”人员到齐，邬吉成宣布中共中央办公厅命令，米士奇才知道王洪文已经被捕。命令说：“王办”工作人员要参加学习班进行学习。全体留在钓鱼台，不准回家，不准对外联系。米士奇当即表态：“拥护中办命令，执行中办命令。”就这样，米士奇度过了那个难忘的夜晚……第二天、米士奇就写了一份揭发“反党分子王洪文”的材料，交给中共中央办公厅。