这场最惨烈的战斗无人知晓 最后仅剩27人幸存
现在的很多人可能没有听说过这场战斗，因为这场战斗的规模并不大，也没有被宣传出来，所以现在很少有人知晓。但是这场战斗绝对是最惨烈的战斗之一，参加这场战斗的中国军队一共有350人，但是等到战斗胜利的时候只有27个人活了下来。抗日战争已经进入到相持阶段，当时日军占领了中国广西的南宁，而中国军队奉命开到南宁外，要攻占被日军占领的两个战略要地，其中一个就是高峰坳，为了能在最短的时间内完成任务，当时的指挥官白崇禧组建了一支敢死队，这是当时和日军作战一种比较有效的方式。当听说要组建敢死队的时候，很多战士都非常积极，他们以能成为敢死队的一员而感到荣耀。最终由350名优秀战士组成了敢死队。这些英勇的战士让白崇禧感激万分，他下令让伙房做了一顿丰盛的美味佳肴，同时还端上了珍藏多年的老酒，让战士们吃好喝好。敢死队员的装备也是经过挑选的，每人有两支手枪，外加6枚手榴弹，在当时的中国军队中，这绝对是最佳的装备了，得到装备后他们向高峰坳进发。这时候日本人已经在这里建设了永久的坚固工事，同时还占有有利地形，战争非常难打。这些敢死队的队员穿过山林，攀登绝壁慢慢地摸进大高峰坳顶的日军堡垒对面，经过重重的艰难险阻，他们在日军看不到的另一侧山头布置自己的阵地。在这里敢死队员们正在等待总攻开始的命令，当白崇禧发起总攻开始命令后，敢死队员迅速向敌人冲锋。在敢死队员到达敌人的前沿阵地之后，日军才发现他们，由于他们出现的突然，这时候日军惊惶失措四处乱窜，没能组织起有效的反击，于是敢死队员趁着日军混乱，和日军进行了长达两个小时的生死搏斗，最终成功占领了高峰坳碉楼附近的山峰。情况紧急，山顶的日军随时可能绝地反击，所以他们必须在日军反应过来之前就占领高峰坳，为了胜利敢死队员在没有任何掩体的情况下就发起了新一轮的冲锋。战况十分激烈，这些敢死队员凭借着勇气和日军战斗。最终在付出极为惨重的代价后，敢死队员占领了高峰坳，但是这个时候只剩下27人，还全部带伤，这场战斗并不大，但是同样的悲壮。