挪威小镇将在今晚打开尘封百年的“时光包裹”
1912年，那是一个夏天，有一位老人在挪威的乌塔镇打了一个包……乌塔（Otta）镇位于挪威首都奥斯陆以北290公里处，1612年8月26日，丹麦-挪威和瑞典之间的卡尔马战争正在如火如荼地进行之中，Otta镇周围的挪威农民们自发组成民兵队，奇迹般地大胜瑞典雇佣的苏格兰佣兵，史称Kringen战役。而就在1912年的8月26日、Kringen战役的三百周年纪念日之时，时任Otta镇所处的市区、Sel市市长的Johan Nygaard封起了一个包裹，并在上面写了一句“2012年才可以打开”，然后在几年后将这个神秘的包裹托管给了市议会，而议会也就安安分分地将它一直保管到了今天。不过，就在今夜格林尼治标准时间晚上7点、北京时间明天凌晨1点这个在当地博物馆呆了多年的展品，就要履行一百年前的承诺开封了。负责看管包裹的博物馆记录员Kjell Voldheim将是开封的在场人员之一，他对此激动不已，猜测着包裹里面可能存放着什么东西：“我们完全不知道里面会是什么，这太让人激动了！会是历史文书吗？还是1912年沉没的泰坦尼克号上的海洋之心？当然，议会那边大概希望会是一沓石油股票吧，这样他们比较赚啊。”之所以让人产生如此遐想，也和当年Nygaard市长将包裹托管给议会时的言辞有关，当时他向议会保证，包裹中的东西“一定会让我们的子孙后辈们欣喜和受益”。当然，斯人已逝，就算里面空空如也，也没法去再向死人讨个公道了，不过当地人民对于包裹的内容物还是充满了乐观的。这个厚8.9公分、重约3公斤的包裹里究竟会有什么东西呢？届时挪威的Verdens Gang媒体也会在线直播开封的全程，欢迎闲着的童鞋们前去围观听不懂的挪威语报道。