网爆韩国3天拿驾照98%通过旅游签证不批
最近，一则韩国学车广告在微信朋友圈里被不断转发，其打出“零基础、零压力、三天学+考试、中文试题、隔天拿证，98%通过率”等诱人字眼，包括食宿、机票在内的总费用只需12500元，回国后通过国内交规笔试后可转成中国驾照。这对希望“速成”者极具吸引力。记者22日采访了正在韩国考驾照的留学生，并多方求证获悉，韩国考驾照一共有13个课时，“3天拿本”存在理论上的可能性。但对“菜鸟”来说，如此短时间内一次性通过路考显然有难度，“二十几个人考试一次性通过六七人”的现象比较普遍。但一名提供赴韩学车服务的中介人员说，他在国内和韩国驾校均有人脉，近一年来，还没有学员考不下来。　诱人 三天拿本98%通过近日，微博不少营销号不约而同转起了这样的消息：国内考驾照真的越来越难，想简单又快速的考出驾照可以去韩国学车，全包价12500元，7天内考出驾照，心动了就快点加入我们吧。一些据称是赴韩学车人员的食宿照片也被放到了微博上。记者以报名者身份联系上一名自称可提供赴韩国考驾照代理服务的药姓中介人员，据他介绍，“98%通过率是保守说法，肯定都能过。”他自信满满地说，自己做这行不到一年，每个月都有十几名学员在韩国拿到驾照，还没有失败过。“万一首次路考没通过，3天之后再补考一次，就肯定能过。”\ 质疑 没有经验也能考过？“理论上三天学完后拿本是有可能的，但要看个人能力。”刚在韩国毕业找到工作的留学生小徐对记者说，在韩国考驾照一共学习13个学时，理论5个小时，笔试通过了再学2个小时技能，技能考试通过后是6个小时上路练习，之后就可以参加路考（相当于国内的大路考），通过后就能拿证。中介广告上安排的课程计划与此相符合。韩国考驾照周期真的这么短？小徐说，学员可自由安排这13个学时，她就是花了2周完成的。但“菜鸟学员”路考很难通过，小徐说，一起参加路考的20多个学员中，通过的只有六七人，身边同学基本上没有一次性通过整个考试的。小徐介绍，韩国考驾照的费用是50万韩元（折合约2800元人民币），技能补考一次需交2万韩元（折合约114元人民币），路考补考一次是4.4万韩元（折合约250元人民币）。在她看来，如果没有一次就过的把握，单纯飞来韩国考个驾照“有点不划算”。　速成 亲历 “确实通过了”记者辗转联系上了通过代理机构考出韩国驾照的穆小姐。穆小姐称，她这趟学员团一行6人，在上海统一“摸了一次车”，随后一起飞赴韩国。第一节课韩国人在台上讲交规，台下有翻译人员。笔试是中文题目，比较简单。然后是教练一对一的技能训练，教练会说简单的中文短语。技能考过后，就是6个小时的上路练习，最后从4条线路中抽签进行路考。路考之前有一个倒库测试，没成功也没关系，只会扣3分，路考就从97分开始，只要最后不低于70分就能通过。“中国学员好像受到了特殊照顾。”穆小姐隐约感觉出学员间的不同待遇。　韩国领馆 旅游签证无法报考以旅行方式获得的签证是否有在韩国考驾照的资格？留学生小徐表示，她在韩国考驾照报名和考试时都出示了韩国登陆证。记者致电韩国驻沪总领事馆，工作人员表示，登陆证相当于外国人在韩国的身份证，一般情况下只有那些比较长期居留在韩国的外国人才可申请拿到，像旅游签证、短期商务签证、短期一般签证是换不到登陆证的。　业内人士 可能是通过伪造假证“登陆证我们给你办。”药先生说，外国人在韩国学车需要登陆证，还要有韩国人担保，这些都交给他们去办。对此，业内人士表示，办理国外驾照时，代办者可能会通过伪造假证的方式为学车者骗取国外驾考资格。