港媒：今天，蔡英文将国民党送上“断头台”！
【环球网综合报道】台湾“立法院”三读通过的《政党及其附随组织不当取得财产处理条例》经“立法院”三读通过，蔡英文公布，于8月12日正式实施。香港中评社评论称，以民进党强势主导的大清算版本，“法案”上路的这一天，也是国民党被送上“断头台”的日子。这个“法案”最厉害之处有几个条文，首先是第五条不当党产的定义。条文明订：政党、附随组织自“中华民国”三十四年八月十五日(即1945年8月15日)起取得，或其自“中华民国”三十四年八月十五日起交付、移转或登记于受托管理人，并于本条例公布日时尚存在之现有财产，除党费、政治献金、竞选经费之捐赠、竞选费用补助金及其孳息外，推定为不当取得之财产。政党、附随组织自“中华民国”三十四年八月十五日起以无偿或交易时显不相当之对价取得之财产，除党费、政治献金、竞选经费之捐赠、竞选费用补助金及其孳息外，虽于本条例公布日已非政党、附随组织或其受托管理人所有之财产，亦推定为不当取得之财产。民国三十四年(1945)是台湾光复年，上述条文专攻国民党接收日产的部份，让国民党一枪毙命。此外，就是第六条的充公与追征条款。条文明订：经“行政院”不当党产处理委员会认定属不当取得之财产，应命该政党、附随组织、受托管理人，或无正当理由以无偿或显不相当对价，自政党、附随组织或其受托管理人取得或转得之人于一定期间内移转为“国有”、地方自治团体或原所有权人所有。前项财产移转范围，以移转时之现存利益为限。但以不相当对价取得者，应扣除取得该财产之对价。第一项规定之财产，如已移转他人而无法返还时，应就政党、附随组织、其受托管理人或无正当理由以无偿或显不相当对价，自政党、附随组织或其受托管理人取得或转得之人之其他财产追征其价额。国民党从李登辉开始一路处分党产，包括后来改建为台北市仁爱路帝宝豪宅的原“中国广播公司”土地、旧中央党部、旧台北市党部等。以上述的条文，国民党现有的党产几乎都会被充公，过去卖的也会被追征价款，能不破产吗？不当党产条例三读后，国民党言之凿凿表示要寻求“释宪”，讨回公道。第一关就遇到亲民党不配合，无法跨过门槛，这条路已走不通了。之后即使个案打官司，以民进党完全执政的氛围，国民党要赢的可能性太低。8月12日条例上路后，国民党所有的动产、不动产极有可能全数被冻结，党中央原本研议要以手头现金先发给员工5个月薪水，“行政院”已呛声恐将被追讨。党中央原本提到应优先保障党工退休金，“行政院长”林全更亲上火线说，员工保障不是国民党的“尚方宝剑”。以这氛围看来，蔡政府这次是抱定祭出一支草都不给留的大清算。已售出的党产追征价额是最可怕的，以国民党过去所出售的党产，届时国民党除了党产都被充公，还可能倒欠政府几百亿、上千亿。反正都是由“行政院”不当党产处理委员会来认定，蔡政府说多少就是多少，国民党几无翻身机会。未来即使国民党能举证某些产业不是不当党产，也会因为还倒欠政府天文数字的价款，彻底被摧毁。由顾立雄领军的“行政院”不当党产处理委员会已磨刀霍霍，只要加述启动，一冻结帐户，国民党就发不出薪水。几十年传统下来，国民党组织接近公务体系，早年党工待遇福利也都比照公务员，连退休党工都可领月退俸。党中央只要一发不出薪水，不用多久党工马上跑光光。所以尽管最近有人讨论地方党部主委是否直选，更实在的说法是，先渡过党产这关再说吧。党中央高层现在也没心思想党产以外的事。以目前的态势看来，国民党的破产和倒店应是同时发生，而且距离现在不会太久。民进党把从党外时代开始所累积对国民党的怨与恨，一次总清算。未来的中国国民党会是什么样子，没有人有答案。最近传出吴敦义有意挑战洪秀柱参选明年党主席，这其实也充满不确定性，一旦蔡政府的大柴刀劈下来，党都破产、倒店了，还选什么党主席。当蔡政府追征国民党出售的不当党产价额，让国民党变成欠政府数百亿、上千亿时，会产生一个现象。任何人要接手中国国民党这块招牌，也同时要继承其债务，此时民进党也就达到了让国民党亡党的目的。之后的泛蓝政治势力如何重组那又进入一个冗长而复杂的问题。而唯一可确定的是，民进党将一党独大！