刘振立升中将 对越反击战曾立一等功
[提要] 7月31日，陆军晋升军衔仪式在北京举行，陆军参谋长刘振立晋升中将军衔。刘振立曾参加对越自卫反击战并荣立一等功，在前不久举行的武警浙江总队宣布命令大会上，时任38军军长的刘振立少将升任武警参谋长，1964年出生的他由最年轻的集团军军长变身为最年轻的副大军区级将领。今年“八一”建军节前夕，解放军及武警部队晋升军衔警衔仪式陆续进行。其中，陆军也进行了将官晋衔仪式。澎湃新闻记者从陆军政治工作部出版的《人民陆军》报获悉，7月31日，陆军晋升中将、少将仪式在北京隆重举行。陆军司令员李作成宣读中央军委命令，政治委员刘雷主持晋衔仪式。这次晋升中将军衔的8位军官是：陆军副司令员周松和、陆军参谋长刘振立、陆军政治工作部主任张书国、南部战区副司令员兼南部战区陆军司令员刘小午、南部战区副政委兼南部战区陆军政委白吕、北部战区副政委兼北部战区陆军政委石晓、中部战区副政委兼中部战区陆军政委吴社洲、新疆军区政委李伟。周松和1955年11月出生于湖南省武冈市。2007年8月，周松和担任驻港部队参谋长，2009年7月1日授少将军衔。2011年4月任驻港部队副司令员。至晚于2013年5月，周松和已调任总后勤部司令部参谋长。至晚于2014年年末，周松和已经升任总后勤部副部长。身兼十二届全国人大代表的刘振立（1964.8）是河北栾城人，国防大学研究生学历，军事学硕士学位。曾参加对越自卫反击战并荣立一等战功的刘振立于2012年出任第65集团军军长，此后历任第38集团军军长、武警部队参谋长、陆军参谋长。同样身兼十二届全国人大代表的张书国少将（1960.8）是吉林九台人，中央党校社会科学专业研究生学历，2010年出任39集团军政委，2014年调任成都军区副政委兼纪委书记，2015年再度跨大军区调任北京军区政治部主任。现年56岁的刘小午（1960）1976年入伍，研究生学历。2007年，刘小午出任第41集团军参谋长，2010年出任第41集团军军长，2013年平调至第42集团军任军长。2014年12月，刘小午接替贾晓炜升任广州军区参谋长。白吕生于1961年9月，山西应县人，山西大学哲学系毕业，国防大学硕士研究生学历。2011年2月，白吕升任第12集团军政委。2009年7月晋升少将军衔。2013年，白吕回到第1集团军，担任政委一职。2015年7月，白吕跨大军区升任成都军区副政委，跻身副大军区级将领之列。现年59岁的石晓（1957.11）是云南大理人，历任贵州省委常委、省军区政委，云南省委常委、省军区政委等职。2014年12月，石晓跨大军区升任原兰州军区副政委。本轮军改后，石晓担任了陆军副政委一职。不过在北部战区陆军政委徐远林去职后，石晓接任北部战区陆军政委。吴社洲今年56岁（1958年生），湖北汉川人，曾任湖北省军区政委、广州军区政治部副主任、广州军区联勤部政委。2014年，吴社洲升任济南军区政治部主任。李伟曾任第47集团军政治部主任、副政委，南疆军区政委等职，少将军衔。2013年9月，李伟转任第21集团军政委。2014年年底，李伟升任新疆军区政委。此次晋升少将军衔的32位军官是：毕见平、王文立、汪志斌、羊敏君、李斌、陶方元、刘本成、胡世军、赖文毅、孙明、南小冈、王良福、宋协峰、冷少杰、唐兴华、张凡迪、李志忠、吴建栋、郑守东、苏荣、李西楼、彭刚、胡建林、孙桂歆、杨振国、李穆涛、许永祥、苏群星、杨建昊、刘鲁生、李平、都基焱。