胡耀邦谈文革实质：批来批去就是批毛主席路线
本文选自《同舟共进》1987年，笔者作出一个决定：拿出一定时间和精力研究胡耀邦，首先研究胡耀邦发动和推进的真理标准问题讨论这一历史事件。经过多年的努力，形成了一批成果。这篇短文则仅谈一件事。据笔者的考证和研究，胡耀邦是我们党内提出用实践标准检验总结“文革”的第一位领导人。胡耀邦究竟是在什么时候、什么场合提出实践标准的？笔者经过多年搜寻史料，终于找到了。这就是，1977年12月2日中共中央党校的党委会上，胡耀邦明确提出，要用实践标准来检验和总结十年“文革”。笔者将这个讲话作完整的介绍，与读者分享。先讲一下事情的来龙去脉。1977年10月9日，中共中央党校隆重举行复校后的开学典礼，华国锋和党中央其他许多领导人都来参加。华国锋首先讲话，接着由叶剑英副主席讲话。叶副主席在讲话最后提出：“我希望在党校工作的同志，来党校学习的同志，都来用心研究我们党的历史，特别是第九次、第十次、第十一次路线斗争的历史。”（《人民日报》1977年10月10日）这是党中央交给中央党校的一项重要任务、一个重要的教学内容。实际上，这也是党的十一大提出的要求。华国锋在十一大政治报告中提出：“要认真组织力量研究党史，学习和总结党的历史经验，特别是第九次、第十次、第十一次路线斗争的经验。”胡耀邦作为主持中央党校工作的副校长，当然要很好地贯彻这个精神，完成这一项重要任务。“文革”已经过去了36年，需要对当年的用语（“第九次、第十次、第十一次路线斗争”）作一点说明。毛泽东把1969年“文革”开始打倒刘少奇、邓小平，称为第九次路线斗争，将反对林彪、陈伯达称为第十次路线斗争。后来，1976年10月粉碎“四人帮”，被接续称为第十一次路线斗争。很明显，总结这三次路线斗争，实际上就是要总结十年“文革”。这是一项很重要很复杂很敏感的任务。胡耀邦对这项任务采取了严肃认真的态度。他让党史和党建教研室拟出总结这“三次路线斗争”经验的教学方案。1977年12月2日，胡耀邦召开中央党校党委会议，审议拟出的教学方案。方案的基本思路是，在肯定“文革”的前提下，揭露林彪、“四人帮”对“文革”的干扰破坏。胡耀邦在这个会上没有作长篇讲话，他在议论过程中多次以插话的形式发表自己的看法。笔者找到了一位与会者的笔记，记得很详细。将胡耀邦在这个会议上的发言连贯起来就是一篇系统的讲话。全文如下：我看你们的稿子不能用。方案是抄人家的，你们自己把历史都颠倒了。这个不行。文件要立即收回，宣传了错误的东西，走漏出去怎么办？中央文件怎么选？不能贴标签。因为是中央文件就是正确的，这是什么论啊？有些文件受林彪、“四人帮”干扰，错了就是错了嘛，部分错了就是部分错了嘛，全错了就是全错嘛。这十几年的历史，不要根据哪个文件、哪个同志讲话。反面材料光看文件不行，林彪、“四人帮”还有许多没有形成文件的，还要看实践嘛。林彪、“四人帮”对党的破坏，你们应听到一些嘛。内蒙古27万党员，打成“内人党”的35万，打死、重伤5万，把我们党破坏成什么样子！还有工、农各业的破坏，时间越久，越看到“四人帮”给党、国家、民族带来的灾难的深重，把党分裂了、群众分裂了、民族分裂了。肃清他们的流毒，需要花多少力量、多少时间！最近好多单位开控诉会、批判会，北大、清华、七机部、体委……听说人民日报社批得好，听说林业部揭盖子。“四人帮”派……搞特务，这些事都惊心动魄，清算这些人先根据大量事实，文件只是一小部分。XXX去年粮食多报30亿斤……去年全国粮产5800亿斤，能相信吗？所以明年还要困难。去年我只相信5500亿斤，每人有600斤原粮就不错了。假定明年搞6100亿斤，还不能算大增产，因为去年浮夸了，还得补去年的。我们能这样讲党史吗？还讲十三年大丰收？还能讲假话吗？不讲事实？过去讲林彪反对江青、打击江青，还能这样讲吗？党史颠倒的东西多了，我们不能这样讲。你们的稿子不能用，要收回销毁。怎么讲，同志们议论。这个方案都是抄来的，可以原谅。要是独立思考出来的，就很严重。批林运动没批下去，是否伟大胜利？过去的提法灌了一脑子，要严格审查。“四人帮”夺权就是打击党、打击老干部、大批判，批来批去，还不是批老干部，批来批去就是批毛主席革命路线，把毛主席路线当XXX路线批了，这是最大的颠倒。所以，从头到尾都要清算一下……你们的整个体系都是抄来的，要用真正的毛主席思想，通过实践检验来分析。引证过去的文件要注意，要用现在的观点分析。方案要重新定，好多提法值得考虑。以哪个人讲话、哪个文件为根据，不是科学态度，那就不是研究了。由吴江同志牵头，缪楚黄、周逸同志参加（缪楚黄，时任中央党校中共党史教研室副主任，主持工作；周逸，女，时任中央党校党建教研室主任作者注），下周到我处研究，文彬同志也参加（即冯文彬，时任中央党校副教育长，后任副校长作者注）。一个月搞出方案。完全按科学态度研究清楚了，提交党委讨论。胡耀邦的这个讲话，态度鲜明，观点明确，最主要的是，他提出要用实践标准来检验总结“文革”。实践是检验真理的标准，这本是马克思主义哲学的常识。但胡耀邦在这里不是一般地提出实践标准，而是有着明确的针对性和排他性。他说：这十几年的历史，不要根据哪个文件、哪个同志的讲话，要通过实践检验来分析。胡耀邦否定了曾经风行的红头文件标准，特别是“最高指示”标准。在当时的条件下，耀邦作出这样的发言，需要多大的勇气啊！到目前为止，笔者还没有发现其他人在当时提出过这样明确的思想观点。所以，笔者才得出本文开头的结论：胡耀邦是我们党内提出用实践标准检验总结“文革”的第一位领导人。胡耀邦的这个讲话，应视为解放思想、拨乱反正的历史文献。主持会议的冯文彬同志说：“……要研究党史就要恢复党的传统，敢于实事求是，实践是检验真理的标准。如果脑子里还有旧的框子、精神枷锁，就研究不好。已经粉碎‘四人帮’了，不应再说违心之言，做违心之事。没这一条，根本不要干。按着现在的方案搞，越搞越糊涂。搞党史要恢复历史本来面目。”这次党委会议后，在胡耀邦的具体指导下，吴江等人起草了供中央党校学员讨论的学习文件：《关于第九次、第十次、第十一次路线斗争的若干问题（征集意见稿）》。在这个文件中，作为研究“三次路线斗争”的一条指导原则，鲜明地提出：“应当以实践为检验真理、辨别路线是非的标准，实事求是地进行研究。”随后，胡耀邦组织中央党校八百学员讨论这个文件，开始以实践为标准研究“这十几年的历史”（即十年“文革”）。八百学员的讨论十分热烈，许多人提出了疑问。实际上，这是真理标准问题大讨论的前奏。