朱德之女为何不原谅母亲?真相揭开
朱德的第三任妻子是四川人贺治华，其为朱德生下了女儿朱敏。这是一段鲜为人知的失败婚姻。这段不幸的婚姻，在朱德的心灵上留下了很大的创伤。所以，朱德对外从不提及，他们的亲生女儿朱敏，也不愿提及。历史留下来的多种记述中都称贺治华生得很漂亮，杨子烈（张国焘夫人）在其《往事如烟》一书中说，贺治华生得的确妖娆，柳眉杏眼，怒中带笑，愁中见喜，见了高级负责者，热得像团火。贺治华能流利地说英语德语。她原是四川开江女中教员，19岁时随同朱德赴欧洲，一同到德国哥廷根城奥古斯特大学学习社会科学，后又转到苏联。在这一时期，贺治华嫁给了朱德，成了朱德的第四任妻子，于1926年生下女儿朱敏。1926年5月，党中央决定调朱德回国去四川做军阀杨森的统战工作。考虑到国内环境恶劣，朱德只好让妻子贺治华和女儿朱敏暂居苏联。朱德回国后没多久，贺治华就让她妹妹把朱敏接回了成都，改名贺飞飞。贺治华是个注重生活享受的人，婚后和朴实敦厚的朱德彼此间感情日渐疏远，此后，贺治华爱上了从法国前往莫斯科东方劳动者共产主义大学读书的革命青年何家兴，并再次走进了婚姻的殿堂，与之何家兴结了婚。1928年初，组织上安排何家兴、贺治华夫妇回国，在上海做地下工作。在上海，贺治华与邓颖超蔡畅等结拜成中央妇委“八姐妹”。其时，何家兴、贺治华夫妇住的是一间大洋房。当年4月15日，在上海开展地下工作的中共中央政治局常委、中央组织局主任罗亦农把和邓小平等人接头的地点安排在贺治华家的楼上。罗亦农在当时是中国共产党著名领导人之一，国民党悬赏3000美金捉拿之。爱慕虚荣、贪图享受的贺治华此时早就叛变了中国共产党，暗地里为国民党特务提供情报，以换取利益维持她的高消费生活。听说罗亦农等人要会面的消息，她觉得发财的机会到了。于是她偷偷地去巡捕房告了密。结果罗亦农和山东省委书记吴鬃当场被抓，前来赴约见面的邓小平晚来了一分钟，躲过此劫。邓小平立即报告了周恩来。当日周恩来立即召集特科的陈赓等人开会，通报了这不幸情况。听完周恩来介绍的情况，陈赓等人立即断定，贺治华和何家兴是叛徒。周恩来说，“当初我也曾做过这种判断，但是同志们，请你们负责任地想一想，这件事关系到何家兴和贺治华两人的政治生命呵！这可不是一件小事。”会上，周恩来指示陈赓：一、通过内线查明真相。二、立即将何家兴、贺治华转移到安全地方，并严加监视，但不要惊动他们。很快就从内线得到确切消息，叛徒就是贺治华、何家兴。原来，在四月十五日早上，贺治华来到公共租界巡捕房政治部，自诩手中有三百五十多个共产党员名单和地址，条件是三千美金和二张让他们想去的国家的护照，并为他们保密。为了证实她所言真实，可以在今天早上让巡捕房抓到罗亦农。原来贺治华和何家兴在1927年夏天回国后，分到上海中共中央组织局，在罗亦农领导下作秘书工作，所以知道罗的行踪。贺治华之所以背叛革命，除了对革命悲观失望和贪生怕死外，她素来贪图享受，到上海后经常出入酒楼舞厅，每月二十多元的生活费，根本不够开支。由于他们不守秘密工作纪律，经常外出深夜才归，多次受罗亦农的严肃批评，因而怀恨在心，想以出卖同志的生命来换取敌人的赏金，以便远走高飞过起享乐的生活。罗亦农被捕牺牲后，邓小平和李维汉作出了锄奸决定，由陈赓带人执行。4月25日清晨，一队迎亲队伍来到贺的住宅前，在猛烈鞭炮声中，中央特科的红队（锄奸队）冲入贺房中，迫其交出手中党员名单后，开枪打死了何家兴和贺治华。但后来贺治华没有死，只被打瞎了一只眼睛，给国民党送到医院救治。本来红队还要到医院干掉贺，但由于国民党特务看守很严，没有机会下手。贺治华后来的结局一直是个谜，有一种说法是回到老家嫁给了一个农民，在建国前因病去世。贺治华的女儿朱敏从莫斯科列宁师范学院学成回国后，分配到北京师范大学一直从事教育工作。她在其著作《我的父亲朱德》一书中说：“我常常怨恨母亲：她为什么不要我？不抚养我？不给我母爱？长大后我才知道，母亲弃我而去，甚至叛离了我的爹爹，是为了追求与爹爹的信仰完全不同的生活方式，她彻底改变了自己的一生。在这一点上，我作为女儿，是不能原谅她的。”