生活中我们常常是个两面派
1、赶车时，我们不停看表，心想：这车可千万要开慢点，不然要是误了车可就麻烦了；上车后，我们不停看表，心想：这车怎么这么慢？照这速度，何时才能赶到目的地啊？2、朋友千里迢迢而来，奉上礼品：“真不好意思，一点小礼物，不成敬意。”我们马上谦让：“哪里哪里，你来就是我最大的荣耀了。至于礼品，千里送鹅毛，礼轻情意重嘛。”朋友走后，我们翻看礼品，气不打一处来：“搞什么嘛，这点小礼品他也拿得出手？真是个铁公鸡！”随手将那“鹅毛”扔在一边。3、站在讲台上，我们慷慨激昂：“钱是个什么东西？钱是王八蛋，它能把黑的变成白的，把邪恶变成正义。记住吧，同学们，金钱乃万恶之源啊！”下了讲台，我们顾不得擦汗水，急忙找主办方要演讲费。攥着那几张钞票，我们心里踏实了许多：“钱是什么？钱真是个好东西，没它我在讲吧上有什么好吼的。”4、下属因为好奇围观导致受伤，我们义正词严地批评他：“瞧瞧，好奇什么？受伤了吧，接受教训吧。”略一停顿，我们又好奇地问：“你们那么多人围观，到底发生了什么呀？”5、上午读报纸，看到有老明星演青春少女，我们心里窃笑：都一大把年纪了，居然还出来装嫩；下午出门碰上化妆品推销员，过后我们顾影自怜，心想：是该整点儿化妆品了，也该给这张老脸上点“化肥”。