日本军国最想对四国复仇 中国排第几?
71年前的8月15日，日本天皇宣布无条件投降的时候，估计没有人会想到，日本这头狼在今天能够又一次冲出笼子，并且随时可以咬人了——中国这些年遇到的所有麻烦，几乎都与两个国家有关：一个是美国，给中国添乱最多；一个就是日本，对中国伤害最重。还在多年之前，一位诗人就曾用这样的语言形容日本：“饿了的时候，恨不得吞下一头大象；即使饱了，也绝不会放过一只小羊。”没错，纵观从明治维新后到二战结束前的这段历史，日本就像是一匹贪婪而又残忍的狼，残忍到东南亚各国无论大小一律没有放过，贪婪到把中俄美一律咬了个遍。所幸，这匹狼在战后一直被关在笼子里——不过，这匹狼如今已经冲出了笼子，原本套在它脖子上的绳子，也松到了足以让它能伤及到他人的长度了。狼性总是难改——那么，日本这头狼首先会去咬谁呢？与日本有领土争端的主要有三个国家：中国、韩国、俄罗斯。显然，日本是都想咬上一口的，不过从目前看来，它的牙齿还没有尖利到那样一种程度。想咬俄罗斯——不敢！日俄这对冤家有着太多恩怨。不过，日本如今还没有胆量去咬俄罗斯——狼与熊显然不在一个量级上。虽然日本也曾有过在日俄战争中打垮俄国舰队的骄傲，但近代以来把日本人打得遍地找牙的当数俄罗斯。1939年，不可一世的日本关东军在诺门罕挑衅苏军，结果被苏军穷追猛打，不到4个月的战事，日军死亡与受伤均超过8000人，成了“日本陆军成军以来的首次惨败”。1945年8月，百万苏联红军更是挟歼灭德国法西斯之勇，横扫盘踞中国东北的日军，24天毙敌8.3万，俘敌59万。即使苏联解体，国力衰落，俄罗斯人也几乎没有把日本放在眼里。2010年，正当日本人尝试着把经济援助、签署和平条约等同解决“北方四岛”问题挂钩，与俄罗斯做交易的时候，当时的俄罗斯总统梅德韦杰夫干脆高调视察“北方四岛”，明明白白地告诉日本人趁早死了这分心，等于直把刀子往日本人嘴里插——日本的反应也只能是“深表遗憾”。直到今天，俄罗斯战机常常贴着日本领空飞行，日本也不过抗议几句而已，从不敢直接与俄方来硬的。这也似乎应了那句老话：硬的怕横的，横的怕不要命的。想咬韩国——不屑！这世界上列出两个最恨日本的国家，当数韩国和中国。也是在71年前的今天，朝鲜半岛随着日本投降彻底摆脱了长达半个世纪的殖民统治。但是，在日本人的心目中，朝鲜半岛向来就是“自己的菜”，随时可以予取予夺。就像俄罗斯从未把日本人放在眼里一样，日本人也似乎从未把南北朝鲜放在眼中。这从一件小事就可以看清楚。2011年，著名极右分子也就是目前已成为日本防卫相的稻田朋美与另外两名日本议员飞去韩国，企图前往日韩争议岛屿独岛附近的郁陵岛，在金浦机场被韩国拒绝入境，三人竟然赖在机场9个小时之久，中间还不忘叫外卖，由日本驻韩大使馆职员亲自把韩式拌饭送到机场……直到收到“若当天不回国，将被送到非法滞留者遣返候机厅”的最后通谍，三个人才不得不启程，临走时还挑衅性地让日方工作人员为其带上了韩国名产紫菜。一些日本人对韩国的态度可见一斑。不过，随着韩国政府最终同意萨德入驻，中韩关系由热变冷，日本人正在盘算着在美国的推动下进一步拉韩国入怀呢。韩国人当然也清楚自己与日本究竟还是兔子与狼的关系，会不会上日本人的当，自然另当别论了。想咬中国——不怕？看来，日本人眼下想咬并且能咬上一口的似乎只有中国了。近代历史上，中国的现代化进程已经两次遭日本入侵打断，中国近代的贫穷与落后很大程度上也是日本造成的。日本本应彻底反思战争罪行，与中国和平共处，一同促进东亚的稳定与发展。但是，自从中国崛起步伐加快之后，小心眼的日本人显然受不了了。最近几年，安倍治下的日本已经到了逢中必反的地步：凡是有中国人好事的地方，日本人总会想着法子背后使拌子；凡是中国遇到什么不顺，最先想着趁火打劫的也必然是日本。所谓南海仲裁，日本甚至显得比美国还积极，直接搭建了“野鸡审判庭”的也是日本人。日本不仅早已把中国当成了假想敌，在月初公布的新的防卫白皮书中更是直接摆出了一副与中国全面“死磕”的姿态。在这样的情况下，日本借机咬中国一口的可能性，还真的存在。在日本看来，这挑衅中国好处多多。一是可以讨主子之欢，绑定美国向中国发难。日本人心里明白，按照中日两国当下的实力，独自对付中国显然胜算不大；日本人更清楚，美国当然乐于见到中日闹翻，并且美国也绝对会向着日本——就在上周的两场例行发布会上，美国国务院发言人伊丽莎白·特鲁多还在回答记者提问时宣称：“尖阁列岛（钓鱼岛）处于日本的行政管辖之下，适用于日美安保条约第五规定，反对任何意在损害日本对尖阁列岛行政管辖的单方面行动。”因此，不排除日本在钓鱼岛进行军事冒险的可能性：一旦得手便争取了主动，即使失手也有美国罩着，不会造成什么严重后果——在美国将日本牢牢捆绑在自己战车上的同时，精于算计的日本人又何尝不会反套美国一把？二是晚打不如早打，干扰中国现代化进程为日本战略方针。日本社会一直有一种共识，如果中日之间必有一战，晚打不如早打。据传，日本国内对此还有过推演，认为只在海上开战的话，日本甚至有绝对优势。而一旦中国失利，发展进程必然会受影响，短期便无力再对日本构成挑战；反之，等到中国强大到难以对付，必然会对日本形成更大威胁。更何况，日本至今还对中国有着某种心理优势，认为中国近代从没有战胜过它。既然日本人拥有这样的心态，再加上日本人骨子里所具有的赌徒心理，借着某次擦枪走火在东海方向制造事端，也便不足为奇了。三是一旦与中国擦枪走火，日本重走军国主义道路便有了借口。自从亚洲金融危机，日本经济始终未能好转，日本内阁一度走马灯似的换来换去，也没有改变经济持续低迷的状况。与此同时，日本国内民粹主义抬头，开始整体向右。正是看到了这一点，安倍在第二次担任首相后，朝着极右道路越走越远。吊诡的是，日本经济依旧如故，安倍的地位却越来越稳。日本政坛已是极右当家，修改和平宪法也已经箭在弦上，如果再与中国发生军事冲突，扩充军力就有了更进一步的借口，成为“正常国家”似乎便再也没有阻力了——而这，也正是安倍的外祖父岸信介一干战争罪犯早就梦寐以求的。如今，一个比安倍更右的稻田朋美成了权倾一时的防卫相，并且还被安倍当作接班人来培养，日本的极右事业可谓“后继有人”。看看今日日本的国内形势，从政坛构成到民间情绪，真的与二战前有了几分想象。假以时日，如果稻田朋美果真得了大位，日本再次走上二战前那种军国主义之路，恐怕也在所难免。那么，中国应该怎么办？办法只有一条，那就是化压力为动力，变挑战为机遇，把自己变得足够强大。与日本这样的国家相处，显然不可能寄希望于它的善良回归抑或良心发现。二战结束70多年，日本社会不仅从未有过真诚的反思，甚至走到了相反的方向——在一些日本人来看，当年之所以失败并不意味着所走的是罪恶之路，而是认为自己还不够强大。美国毕竟与中国相距遥远。美国所担心的是，将来会有一个强大的中国挑战它的全球霸主地位，所以对中国既打又拉，中美关系也只能是不好不坏。但日本则不同，如果说美国视中国为长远的潜在威胁的话，那么，日本则视中国为现实的战略威胁，根本就不希望更不甘心中国超过它，为了遏制中国发展甚至不惜与中国交恶。这也就是为什么日本近年来“逢中必反”，为什么在反华道路上比美国跳得还高的深层原因。对于日本这样具有巨大战争潜力和战争动员能力的国家，仅仅靠着几架现代化的战机和几艘航空母舰是镇不住它的。有日本这样一个虎视眈眈的国家做邻居，倒逼着我们必须成为真正的强者，强大到一旦受到挑衅就打得它爬也爬不起来，也只有到那个时候，它才就从骨子里真正佩服你，也彻底对中国绝了非分之想。这也是现阶段日本唯一给予我们的“正能量”。对美国——早晚还会咬！事实上，日本人最想咬上一口甚至一口咬死的是美国。想当年，正是美国的两颗原子弹，把广岛、长崎两座美丽的城市几乎从地球上抹去；是美国的狂轰滥炸，把东京炸了个满目疮痍；是美国人把日本关进了笼子锁上了链子，也是美国人时不时地拿着皮鞭抽它几下。战后这些年，美国就像压在日本人头上的大山，不仅时时控制着日本的军事，也在某种程度上操控着日本的经济。看看日本当年拍摄的《人证》等电影就可以发现，—些日本人连吃了美国人的心都有。但是，美国现在依然是老虎，虽然多少上了些年纪，不过虎威犹在，对付日本只是分分钟的事。所以，日本这匹狼有心咬虎也无力回天，对美国这样的大老虎心中再有怨恨，表面上还得唯唯诺诺、恭恭敬敬，好生伺候着。更何况，野心勃勃的日本还指望着借助美国对中国和俄罗斯狐假虎威呢。狼是能忍的角色，先把美国当神供着，老虎总有打盹的时候，即使不打盹，也早晚有失去虎威的那一天吧。君不见，当年，美国海军准将马休·培里率领炮舰浩浩荡荡开到日本内河的时候，日本人不是乖乖地把国大门打开了吗——结果，一百年不到，正是日本的战机把美国的珍珠港炸了个人仰马翻？东南亚战场上的美国战俘，被日本人当猪一样虐待，连美国的将军都被折磨得皮包骨头。古语云：机关算尽太聪明， 反误了卿卿性命。如果美国还像目前这样纵容日本为虎作伥，甚至为了一己之利彻底解去了拴在日本脖子上的绳子，让日本在军国主义道路上一路狂奔，到头来极有可能被日本这匹狼反咬一口——当然，以美国人的老谋深算，是断然不会做东郭先生的。