他建国后享最高荣誉 毛主席敬其三分
徐海东生于1900年6月17日，家境贫寒，曾经做过十多年的窑厂工人，后来加入了国名革命军，开始了他的战争生涯，后来才加入中国共产党。他非常擅长游击战，在抗日战争和解放战争中为新中国成立立下了汗马功劳，在建国后被授予中国人民解放军大将军衔而且还名列第二位，这对军人来说是最大的荣誉。毛泽东对他有很高的评价曾高度赞扬他是“对中国革命有大功的人”。毛泽东对徐海东有很深的革命情谊，有这么一件事，话说有一年毛主席去广州过冬，徐海东刚好就住在他旁边，每次毛主席出去的时候都让司机过了徐海东家门后才发动车子，原来是徐海东生病了，怕汽车发动机的声音影响他休息。那么毛主席为何对徐海东如此看重？这就要追溯到长征时期。红军两万五千里的长征被誉为军事上的奇迹，当时刚到陕北的中央红军可谓人疲马乏且人生地不熟，中央红军在这儿没有根据地和发展基础，毛泽东和中央红军还受到了极个别人的蔑视，在这样的不利情况下，对毛泽东施以援手的正是徐海东。徐海东非常尊敬毛泽东，不但敬重毛泽东个人品格同时也认可毛泽东的政治纲领。在1935年时，毛泽东和中央红军刚来到陕北，物资异常匮乏，中央红军大多衣不蔽体食不果腹，于是毛泽东便派人向徐海东借钱，徐海东只留了一点必须军费，其余全部给了毛泽东，而且不是借是赠送。同时还在自己部队里面抽调了很多军需物资给毛泽东和中央红军送去，还交出了自己的指挥权。这些雪中送炭的行为，给毛泽东留下了深刻的印象，他们之间也产生了深厚的革命情谊。毛泽东与徐海东的革命情谊在“文革”时期也没有断掉。在“文革”期间，林彪集团也对徐海东下过手，但是毛泽东以亲自提名徐海东为主席团成员的方式保护了徐海东，从而粉碎了林彪集团的阴谋。在1940年之后，徐海东的身体就已经很不好了，在徐海东提名为为主席团成员后，他是坐轮椅吊氧气瓶进来参选的，正在开会的毛主席还专门向他打招呼，现场立刻掌声雷动，最后徐海东成功当选为中央委员。后来“四人帮”的行为越发猖狂，在1969年徐海东被林彪集团强行下放到河南省郑州市，在林彪集团的残害下，不到半年的时间，徐海东就死于郑州。为了纪念徐海东诞辰110周年，湖北省大悟县隆为徐海东雕刻了一个高度为十一米的雕像，人民不会忘了为新中国成立流血流泪的英雄。