赵登禹曾带队砍杀日军铃木旅团1000余人
■人物小传赵登禹（1898-1937）字舜臣，山东菏泽人。1914年加入冯玉祥的部队，后任冯的随身护兵。1926年参加北伐。1933年，任第29军第37师第109旅旅长，后任第132师师长。1937年7月28日，在南苑战斗中殉国。赵登禹是七七抗战中与佟麟阁将军率部奋勇抗击日军侵略，以身殉国的著名抗日将领。冯玉祥曾这样评价他：“为人忠诚勇敢，勤苦耐劳，生得身体魁梧，臂力过人，因为他曾只手捕虎，所以绰号'打虎将军'。”夜袭喜峰口大刀惊寇魂1933年3月，长城抗战爆发。3月初，日军铃木师团抵达喜峰口。喜峰口地势至关重要，29军军部经过反复研究，任命赵登禹为长城前线作战总指挥。赵登禹接到命令，立即派217团前往喜峰口。日军已经占领有利地形——喜峰口东北高地。增援部队与日军经过几个小时的肉搏拼杀，一些阵地失而复得，得而复失，阵地前尸骨如山，双方伤亡都很惨重。赵登禹见敌我武器装备悬殊，祭出奇计，于3月11日夜，率所部携带大刀和手榴弹，分路夜袭攻击喜峰口日军营地。此次夜袭砍杀日军铃木旅团1000余人，炸毁大炮18门，军队取得了自九一八事变以来的首次大胜，史称“喜峰口大捷”。从那以后，日军特别打制了铁项圈套在脖颈之上。喜峰口之战让赵登禹所率的大刀队一举成名，作曲家麦新后来为此谱写了《大刀进行曲》，传遍了华夏大地。南苑杀敌勇殉国英名扬1937年七七事变后，日军加速向华北派兵。宋哲元任命赵登禹为南苑方面指挥官，赵登禹召集在南苑的各部官长开会，鼓励大家说：“军人抗战有死无生，卢沟桥就是我们的坟墓。”由于敌我力量相差悬殊，29军伤亡较大，双方陷入肉搏战。赵登禹指挥29军卫队旅和军训团学生队与日军展开激烈厮杀。赵登禹身受重伤，警卫劝其撤退到安全地方，赵登禹不肯。一枚炸弹飞来，炸断了他的双腿。赵登禹醒来含泪向传令兵说：“我不会好了，军人战死沙场没什么悲伤的，只是老母年事已高，受不了惊慌。回去告诉她老人家，忠孝不能两全，她儿子为国而死，也算对得起祖宗……”说完就停止了呼吸，时年39岁。■史迹寻踪赵登禹墓位于卢沟桥城东关文子山。墓碑正面镌刻着“抗日烈士赵登禹将军之墓(1898-1937)”。现为丰台区文物保护单位。