美评价中印战争：一场解放军对印度的歼灭战
摘要：当时作为派驻印度的美国军事专家理查德安德鲁斯准将认识到：这是一场中国形势的“歼灭战的开始”。我们在韩战中多次领教过这种手法。美国美联社新闻纪录局曾经拍摄了一些很少被人知道的关于美国派驻印度战地记者拍摄的一些中印局部战争的资料影片。虽然，当时美苏处于冷战期间。但是，作为同为印度后台的两大军事强国的美苏，此次也是进行了仔细的分析以及资料秘密共享。因此上，那次战争，可以说等于处于中国1：3的绝对劣势局面。表面上中国打赢的是印度。但是，事实实质是打赢印度就等于中国一同击败美苏当时的两大军事世界强国。但是，时至今日，在美国国家新闻中心，被解禁的中印战争资料中仍然找不到这份影片资料。而后来的俄国俄罗斯档案中心仅有文字记载。因此，美国人约翰劳尔称：“其实在上个世纪60年代末期，由于中美出现秘密接触，在尼克松表示对华友好态度的同时，美国军方秘密销毁了一些“有碍总统东方战略的不适合的资料”。美国远东情报军事中心原派驻官员霍华德本杰明是这样评述那场战争的：“那是一场印度最为愚蠢的战争。印度政府当时紧急接受了来自前苏联的13个陆军师，2个空军师的全套武器制式援助。作为当时的华盛顿军方，十分尴尬的“中美韩战”结果，急需要军事领域里面取得一次对华战争的胜利。同时，也是为了进一步扩展美国在中亚战略位置上的“主导”地位。因此，即在苏联援助第3天，由英美以及北约成员国组成“亚洲军事发展态势委员会”决定对印度援助18个步兵旅的全部美式装备，其中一些装备是来自英国2战期间剩余军事物资。在由美苏联合支持下，并且有苏联军事顾问专家团进行亲自整训的印度武装部队，使得当的印度首脑尼赫鲁，产生了“超级亚洲”的可怕思想。因此，他在当年撕毁了与中国签署的“和平边境互不侵犯条约”，以3个“王牌”主力旅为先锋，越过“麦克马红线”，在中印交接西藏、青海的地区对中国实施武装打击。而中国军队在初期，仅有少量边防军的观察哨所驻扎在这里，总兵力约2-3个连人数不足500人，而印度先期的抵达第1旅则是拥有6000人满员苏制编制主力旅。中国于是开始逐步失去很多哨所。但是，其中一些主要的哨所，都是中国人自己主动放弃的。中共当时多次警告印度政府，但是这种善意的口头警告，在印度当时的“欧美＋苏联武器过热症”的极度蔓延情况下，根本就是毫无用处。因此，中国的伟人毛泽东，果断命令中国军队对印度进行“教训型”打击。随即，中国军队开始了快速的战争部署。速度可以说“惊人”，短短12天中国军队就在山下集结了1个军团即中国原18军后来的中国第21集团军。中国采用“中国式”最古老的兵法战术，引印度军队3个旅进入中国军队预设的伏击阵地，快速的歼击了其中1个旅的大部，其余印度部队开始向后撤退。而中国军队1支快速分队，翻越了根本不可能翻越的大雪山，在气候及其寒冷的冰河河谷内，拦击了印度军队的退路。在此时，印度军队已然然陷入中国军队合围之中（约3万中国军队）。面对如此局面，印度指挥官竟然临阵慌乱，错误判断部队突围状态。没有在中国快速分队刚刚截击自己的身后时给予马上的反击。而是错误的认为，可以依靠全新的苏美装备的极大优势火力，进行反突击反包围。印度当时一名军官(少校军衔)对其国内家人电报称：我们只要依靠先进的武器，完全可以歼灭全部的3万中国军队。但是，当时作为派驻印度的美国军事专家理查德安德鲁斯准将认识到：这是一场中国形势的“歼灭战的开始”。我们在韩战中多次领教过这种手法。印度通往前方的军事补给线完全被中国军队切断，士兵们开始在缺乏食物的战斗状态下，出现大面积涣散。随即，中国军队抓住有利战机，开始发起“中国形式的”歼灭战。短短8个小时。印度号称“东亚第一、第二旅”的两支主力部队被尽数歼灭。而此时印度国内承担本土防御的北方部队能抵抗中国潮水大军的兵力不足1万。此时，中国军队继续持续逼近。其先遣部队，以达到接近印度首都新德里外围50公里处，深入印度作战达212公里，中国军队士兵已经看到了新德里的莫汉莱比塔塔尖。但是，此时中国伟人们也是再一次作出了最果断的决策，中国军队开始快速回撤。中国于后期正式宣布，中印自卫战争结束。而且，中国方面归还了印度包括1名少将旅长在内3450名战俘，以及全部缴获的被印度军队在溃散中遗留下的武器装备。这次战争，中共等于以自己一人的力量，同时击败了，来自当时世界上军事两大最强大阵营：北约以及华约的联合支持的印度。也就是说：中共同时在当时击败了美苏两大超级大国的军事行动。这是任何一个国家，即便是在现在的先进条件也不可能做到的。-1