孩子奶粉钱全买彩票赔光 男子入室盗窃打伤主人
多少人梦想买彩票一夜致富，但是真正能中大奖的人真的是少之又少。如皋市一刚做了父亲的男子为了买彩票，不惜拿着给孩子买奶粉的钱全部购买彩票，导致连给孩子买奶粉的钱都没有了。 事件回顾薛某入户盗窃后被主人发现，为逃跑挥拳将户主打成轻伤。近日，如皋市检察院以涉嫌抢劫罪将犯罪嫌疑人薛某批准逮捕。薛某是如皋市东陈镇人，今年27岁，平常买彩票成瘾。就在案发的前几天，薛某骗自己母亲要给刚出生不到两个月的女儿买奶粉，便将母亲银行卡内的6000元钱取出，全部用来购买彩票。然而天不遂人愿，买彩票不但没能够中到大奖，就连女儿的奶粉钱也没了着落。手头拮据的他动起了盗窃的念头，并于4月6日晚携带起子、手套等作案工具骑着电动车来到相邻的丁堰镇寻找作案目标。他来到一户人家门前，发现房子比较阔气且家中灯都关着，料想此户人家应该无人，便翻窗入室实施盗窃。然而，当薛某还在屋内翻箱倒柜时，这户人家的主人便回来了，薛某吓得躲到房间的床下，妄想等夜深人静时再设法逃走，却被整理床铺的周某发现。在仓皇逃跑过程中，为了躲避这家人的追赶，挥拳将户主冒某打成了轻伤。本案中薛某盗窃被发现后为抗拒抓捕，当场使用暴力，根据《刑法》相关规定，系转化型抢劫。因其系入户盗窃，在户内当场使用暴力，转化为入户抢劫，入户抢劫的法定刑为十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。如今，犯罪嫌疑人薛某面临可能是十年以上的牢狱之灾。 各方评论刘兵：入户盗窃不仅侵犯了公私财产所有权，还侵犯了公民的住宅安宁权，且极易转化为入室抢劫、强奸等暴力犯罪，社会危害性明显大于一般盗窃。“入户盗窃”应当是指以非法占有为目的，进入他人生活的与外界相对隔离的住所实施盗窃的行为。 律师观点韩续律师：行为人先犯盗窃罪，这是向抢劫罪转化的前提条件。当场使用暴力或者以暴力相威胁，这是向抢劫罪转化的客观条件。“当场”是对构成转化型抢劫罪的时空条件限定，既包括行为人实施盗窃行为的现场，也包括刚离开现场即被及时发觉而立即被追捕的场所。当场实施暴力或者以暴力相威胁，目的是抗拒抓捕，这是向抢劫罪转化的主观条件。以上三个条件紧密关联、完全具备，因此薛某认定为转化型抢劫罪。 法律法规《刑法》第二百六十九条 犯盗窃、诈骗、抢夺罪，为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的，按照刑法第二百六十三条(即抢劫罪)的规定定罪处罚。第二百六十三条 以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处罚金。