盘点享受“VIP服务”的动物：狗狗频道每月5元
日本河马享受“星级服务” 牙齿也要防蛀6月4日-10日是日本民众的“牙齿卫生周”，不过注重牙齿健康的不只是人类，动物园的动物们也在饲养员的精心呵护下注意保持自己的口腔卫生。2012年6月，伴随着“牙齿卫生周”的开始，大阪市天王寺区动物园内3日人头攒动，吸引他们的是这只叫做“铁雄”的河马。只见它听话的张着大嘴，很享受的让饲养员为它刷牙。饲养员土谷正道在给“铁雄”刷牙的同时，还不时的给旁边观看的小朋友们讲解保持口腔卫生的重要性。而蹲在一旁的“铁雄”则是憨憨的张着大嘴，等待这饲养员带来的“星级服务”。美国奶牛配有专业脊椎按摩师2012年5月，美国威斯康星州的农场主拉里为他的奶牛请来兽医，专门负责脊椎按摩和治疗，以确保奶牛的身体状况和牛奶产量都好。不过，拉里并不是唯一为奶牛提供如此好的待遇的农场主。目前，大多数农场主们都把“为奶牛提供一个舒适的环境”作为首要任务，因为自然舒适的生活环境能够使奶牛的产奶量高，品质好。据悉，除了为奶牛配备专门的按摩治疗师之外，农场主们还为奶牛安装水床、改造通风设备、调节气温和光线、以及播放古典音乐，使奶牛的生活乐趣多多。英研制首款宠物犬“电梯” 专为肥胖狗设计由于不控制饮食，越来越多的宠物犬患上肥胖症。据预测，至2022年，英国超过一半的宠物犬将会变得过于肥胖。狗狗体重偏胖容易影响脊柱，还会导致呼吸系统和皮肤出现状况，从而丧失爬楼能力。2012年3月，英国一家公司研制了一款宠物犬专用楼梯升降机，旨在帮助肥胖狗狗减轻爬楼的负担，这个楼梯升降机将成为世界上首款宠物犬专用“电梯”。美加州超级奢华宠物宾馆受热捧人类的5星级酒店也许很多报友们都看过甚至住过了，那么宠物的5星级酒店，你见识过吗？一起去位于加州的Barkley奢侈宠物酒店看一看吧。在这家宠物酒店里，小可爱客人们可以享受定制早餐服务、医疗保健服务、游泳健身服务、超长房车接送服务……服务种类看上去比人类的酒店还要周全和完美！日本网络红猫摆拍庆祝5岁生日2012年5月，曾在网络上爆红的日本一只猫咪在主人的帮助下，拍摄了一段可爱的视频来庆祝5岁生日。视频中的这只名叫Maru的猫咪一会从纸质购物袋侧面的大开口处探出圆圆的脑袋，一会跳进纸箱，摆出各种可爱的造型。为了让粉丝跟踪自己的近况，这只在网络上大受追捧的猫咪还拥有自己的“推特”账户和“脸谱”账户，粉丝分别达1.5万多人和1万多人。泰国珠宝设计师为宠物狗设计420万美元头饰2009年4月，泰国年轻珠宝设计师Riwin Jirapolsek为自己雄性马耳他狗Kanune设计了一款镶宝石的头饰，价值420万美元。上面镶嵌的宝石是他母亲送给他的。据悉，他花了近两个月时间制作这一头饰，主体由钛制成，镶嵌了250克拉的翡翠和鉆石。顽皮海豹躺橡皮艇中享受日光浴2012年5月，英国德文郡迪蒂斯汉市的Dart河上一头海豹被拍到躺在一只橡皮艇里，懒洋洋地享受日光浴。这个画面就像是电影中经常出现的电影明星躺在泳池上漂浮床上享受自在闲适美好时光的镜头。英国酒吧为宠物狗提供啤酒食物英国纽卡斯尔一家酒吧推出一份宠物犬菜谱，包括专门为狗狗设计的啤酒等，让家有宠物者在享受酒吧氛围的同时，爱犬也能小酌一番。酒吧名为“布兰德林别墅”，坐落在戈斯福斯南部，允许携带宠物入内。酒吧不仅为宠物提供水，还开发专门面向宠物犬的啤酒，成分包括麦芽、啤酒花和肉汁。这种无酒精狗狗啤酒颇受欢迎。酒吧经理戴夫·卡尔称，常见的搭配是，女士点一杯“长相思”白葡萄酒，男士点一杯百威啤酒，宠物犬来一杯狗狗啤酒。英推出狗狗冰激凌车为狗解暑炎炎夏日，人可以吃冷饮解暑，怕热的宠物狗怎么办？2010年7月，世界首辆狗狗冰激凌车在英国伦敦正式亮相。先期测试显示，狗狗对它相当感兴趣。与供应传统的香草口味蛋筒冰激凌不同，狗狗冰激凌车可提供两种口味的狗狗冰激凌。一种名为“狗吃猪的世界”，是火腿加鸡肉的蛋筒冰激凌，上面配以香脆的骨头状饼干；另一种取名“狗狗脆脆饼”，混合了各种口味的狗饼干及冰激凌的搭配。这款车取名“K99”，外观与普通冰激凌车无异。售卖窗口上方，“K99”字样出现在一块醒目的骨头状招牌上，窗口周围也画着一圈蓝色的骨头，还有一枚红色狗爪印，车的四个红色轮毂外罩上也有白色骨头图案。英国宠物鸭享受副驾驶“待遇” 喜欢喝酒散步英国汉普郡拉姆茜小镇一位名叫奥唐奈的男子，无论走到哪儿都带着他的宠物鸭鲍里斯。41岁的奥唐奈是一位篷车技术人员，他在鲍里斯还是一团黄绒绒的肉球时就收养了它。4年来，奥唐奈走到哪儿，鲍里斯就跟到哪儿。奥唐奈开车时，鲍里斯像护卫一样坐在副驾驶位置。奥唐奈去度假时也会带着鲍里斯，他们去过法国和西班牙，一起品尝当地的美酒美食，人们都会用惊讶的眼光看着他们。奥唐奈说：“鲍里斯不觉得自己是只鸭子，它不会游泳，也不喜欢水。它喜欢去酒吧静静地喝杯酒，喜欢去西班牙的科斯塔布拉瓦悠闲地散个步。”英国兴起豪华宠物婚礼2012年5月，英国出现一种新型职业：动物婚姻登记员。动物婚姻登记虽无法律效力，却已帮助许多动物喜结良缘。动物婚姻登记员Ann Clark表示，她每场登记收费150英镑，也有些宠物主人愿意花重金为宠物办豪华婚礼，包括婚车、婚宴、摄影师在内一应俱全，花费高达2万英镑。Ann Clark说，她目前已为许多狗狗、小猫和兔子办理过婚姻登记。英国豪华猫旅馆 让宠物体验贵族级假期在英国，有一个专门为宠物猫而设计的豪华旅馆，在这里这些萌物可以体验到贵族级别的假期。美国女子狂掷两万美元为宠物狗建“豪宅”2010年4月，美国洛杉矶市郊时年47岁妇女塔米·卡西斯是3只宠物狗的女主人，为了给宠物狗创造一个舒适的生活环境，塔米和丈夫竟然耗资2万美元，请人在自家后院中为3只宠物狗建造了一座高达3.3米的豪华“狗宅”！“狗豪宅”里的装修和设施都相当豪华，它不仅拥有穹顶型天花板、硬木地板、漂亮的窗帘和墙纸，甚至还拥有吊扇、空调和供暖系统，并且每只宠物狗都拥有一张专用床铺！日本宠物狗也要享受温泉SPA宠物温泉然而日本众多的温在人口减少的日本，饲养狗、猫的家庭已经超过1600万户。对主人忠诚的狗，更自然成为日本人最主要的小宠物。日本不仅有世界上最多、最大、最先进的宠物医院，连在消闲娱乐上也没有亏待狗。3300英镑宠物浴缸 萌物超奢华享受宠物的水晶浴缸。这是最新的奢侈品---3300英镑的宠物浴缸，浴缸表面镶了数千颗粉色施华洛世奇水晶。“狗狗电视”频道推出两月效果佳 每月收费5美元于2012年2月在美国加利福尼亚州第二大城市圣迭戈开通的“狗狗电视频道”(DOGTV)，如今已经可以在网络上观看了，而频道负责人正计划把该频道推广至美国全境。狗一直以来都被视作人类最好的朋友。主人出门工作，还要担心家里的宠物狗是否会因分别而焦虑，是否会陷入麻烦。“狗狗电视频道”的制作团队抓住主人的上述心理，推出这一24小时不间断播出的频道，从而让独自在家的宠物狗不再寂寞。节目内容根据狗狗的特点，科学设置了它们喜欢的声音、色彩和镜头角度。频道市场总监贝克·吕贝奇透露，狗狗们喜欢看其他狗在屏幕上活蹦乱跳，鸟类、猴子和斑马也被证明很受宠物狗的欢迎。伦敦奢华餐厅专为狗狗服务 按狗的习惯设计2010年11月23日，伦敦第一家专门为狗狗服务的奢华餐厅开业，里面的餐具、摆设都专门根据狗狗的习惯而设计。这里为小狗提供有机食品，一日三餐均有供应。-1