火星快车号发现神秘红色山谷：其日后或成U形谷
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，欧洲宇航局的“火星快车号“轨道探测器传了一张火星阿门瑟斯大高原（Amenthes Planum）东南角的高分辨率立体图像。该地区接近帕罗斯火山口和著名的蜿蜒溪谷——力拓峡谷口。在这张全色图片的下部中心位置是附近一个更短更宽的峡谷，这个峡谷由大量溪流汇聚而形成。190千米长的力拓峡谷也可以在图中看到。远景影像图中短峡谷的溪流脉络显示，它是火山活动融化地下冰并通过渗透和温泉两种方式将水释放到火星表面后形成的。如果地下水从斜坡的一边渗到表面，它就能侵蚀覆盖在它上面的土地，引起崩塌。随着时间的流逝，这个过程可能形成陡边的U形峡谷。科学家们认为地下水外渗是火星上许多峡谷被侵蚀的原因之一。另一个引人注目的特点是这些全色3D地形图左边相对较深的35千米宽的火山口。我们可以看到火山口四周是壮观的滑坡，尤其是在破碎的南部边缘处。这可能是地下水和冰流失导致其周围脆弱地质崩塌的结果。在2D图片的北部，几个更小的火山口的底部相对更为平坦和光滑，这主要是由于沉淀物的填入。在照片极北部和极南部的黑色区域被风运送来的玄武岩沙覆盖。远景影像图极右边的光滑低洼地带是一个小水沟，它流向阿门瑟斯高原熔岩区。通过最近发来的图片，“火星快车”将继续为我们展现火星上某些地区地形和地球某些地区地形的相似性。