河马争领地引发激战 张开血盆大口撕咬对方
[点击图片进入下一页]南非两头河马为争夺领地引发激战，张开血盆大口攻击对方。中新网2月22日电 据外媒报道，近日一名摄影师在南非的克鲁格国家公园(Kruger National Park)拍摄到两头河马进行惨烈斗争的场面。两头河马互不示弱，张开血盆大口攻击对方，整个激战历经10分钟，最终其中一头较年长的河马获胜。据摄影师托尼·迪尔格(Tony Dilger)称，当时有一头较为年轻的河马靠近一头较年长河马的领地，向其发出挑战。年轻的河马张开大嘴发起攻击，激战中不断溅起水花，场面壮观。历经一番搏斗后，年长的河马最终还是击退了年轻河马的挑战。摄影师还称，人们常常认为河马体型较大，动作较为迟缓，但是当时场面却让他大吃一惊，河马在攻击对方时一点也不迟缓，反应相当迅速。据悉，河马向来都是比较暴躁，攻击性较强的动物，它们经常为了争夺领地与雌性对象大打出手。[点击图片进入下一页]年轻的河马靠近较年长河马的领地，向其发出挑战。中新网2月22日电 据外媒报道，近日一名摄影师在南非的克鲁格国家公园(Kruger National Park)拍摄到两头河马进行惨烈斗争的场面。两头河马互不示弱，张开血盆大口攻击对方，整个激战历经10分钟，最终其中一头较年长的河马获胜。据摄影师托尼·迪尔格(Tony Dilger)称，当时有一头较为年轻的河马靠近一头较年长河马的领地，向其发出挑战。年轻的河马张开大嘴发起攻击，激战中不断溅起水花，场面壮观。历经一番搏斗后，年长的河马最终还是击退了年轻河马的挑战。摄影师还称，人们常常认为河马体型较大，动作较为迟缓，但是当时场面却让他大吃一惊，河马在攻击对方时一点也不迟缓，反应相当迅速。据悉，河马向来都是比较暴躁，攻击性较强的动物，它们经常为了争夺领地与雌性对象大打出手。[点击图片进入下一页]河马大战的场面十分激烈。中新网2月22日电 据外媒报道，近日一名摄影师在南非的克鲁格国家公园(Kruger National Park)拍摄到两头河马进行惨烈斗争的场面。两头河马互不示弱，张开血盆大口攻击对方，整个激战历经10分钟，最终其中一头较年长的河马获胜。据摄影师托尼·迪尔格(Tony Dilger)称，当时有一头较为年轻的河马靠近一头较年长河马的领地，向其发出挑战。年轻的河马张开大嘴发起攻击，激战中不断溅起水花，场面壮观。历经一番搏斗后，年长的河马最终还是击退了年轻河马的挑战。摄影师还称，人们常常认为河马体型较大，动作较为迟缓，但是当时场面却让他大吃一惊，河马在攻击对方时一点也不迟缓，反应相当迅速。据悉，河马向来都是比较暴躁，攻击性较强的动物，它们经常为了争夺领地与雌性对象大打出手。[点击图片进入下一页]河马在激战中不断溅起水花。中新网2月22日电 据外媒报道，近日一名摄影师在南非的克鲁格国家公园(Kruger National Park)拍摄到两头河马进行惨烈斗争的场面。两头河马互不示弱，张开血盆大口攻击对方，整个激战历经10分钟，最终其中一头较年长的河马获胜。据摄影师托尼·迪尔格(Tony Dilger)称，当时有一头较为年轻的河马靠近一头较年长河马的领地，向其发出挑战。年轻的河马张开大嘴发起攻击，激战中不断溅起水花，场面壮观。历经一番搏斗后，年长的河马最终还是击退了年轻河马的挑战。摄影师还称，人们常常认为河马体型较大，动作较为迟缓，但是当时场面却让他大吃一惊，河马在攻击对方时一点也不迟缓，反应相当迅速。据悉，河马向来都是比较暴躁，攻击性较强的动物，它们经常为了争夺领地与雌性对象大打出手。[点击图片进入下一页]河马张开血盆大口，露出锋利的牙齿。中新网2月22日电 据外媒报道，近日一名摄影师在南非的克鲁格国家公园(Kruger National Park)拍摄到两头河马进行惨烈斗争的场面。两头河马互不示弱，张开血盆大口攻击对方，整个激战历经10分钟，最终其中一头较年长的河马获胜。据摄影师托尼·迪尔格(Tony Dilger)称，当时有一头较为年轻的河马靠近一头较年长河马的领地，向其发出挑战。年轻的河马张开大嘴发起攻击，激战中不断溅起水花，场面壮观。历经一番搏斗后，年长的河马最终还是击退了年轻河马的挑战。摄影师还称，人们常常认为河马体型较大，动作较为迟缓，但是当时场面却让他大吃一惊，河马在攻击对方时一点也不迟缓，反应相当迅速。据悉，河马向来都是比较暴躁，攻击性较强的动物，它们经常为了争夺领地与雌性对象大打出手。