天文学家提出能更加精确测量黑洞质量的新方法
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家提出了一种可以用来测量黑洞的新方法。天文学观测表明，几乎每一个星系的中心都有一颗黑洞！但是目前我们还不清楚它们是如何影响星系演化的。最新发表在著名杂志《自然》上的一篇文章提出一种测量黑洞的新方法：通过围绕在黑洞周围做旋转运动的低温气体的速度可以推断黑洞的质量。利用这种方法可以测量附近数百颗黑洞的质量。该方法首次用在了测量星系NGC4526中心的一颗黑洞的质量，计算表明这颗黑洞的质量高达4.5亿颗太阳，即使在超大质量黑洞行列中也名列前茅。迄今为止，仅仅测定了少数大质量黑洞的质量，这是因为它们不能被直接观测到。天文学家只能依靠围绕它们运动物体的行为来估算它们的质量，他们通过比较黑洞附近的恒星和远处的恒星的速度的差异来推测黑洞的质量。然而，这是一种粗糙的测量方式，依靠的是恒星的随机运动。利用相同的方法还可以追踪带电气体的运动，测量精度更好一些。但是这些方法仍旧局限于测量附近星系中黑洞的质量。科学家提出的这种新测量方法的观测对象是处于低温状态、随机运动不显著的高密度气体。它们发出的辐射在电磁波谱的微波部分，这样可以借助于望远镜阵列对其进行分辨率更高的观测。