天龙座流星雨10月8日晚将进入鼎盛期
中新社广州9月29日电 (记者 郭军 宋秀杰)据广州五羊天象馆预告：今年10月6日至10日，地球将穿越天龙座流星群的轨道。其中10月8日20时前后，天龙座流星雨将进入鼎盛期，流星雨每小时划破夜空的数量可能超过100颗。据悉，届时，日本、朝鲜、韩国和中国等国家处于全球理想观测位置。当天夜幕降临后就可投入观测和拍摄。天龙座流星群的母体来源于一颗名叫“21P”的彗星，这颗彗星最早被法国天文学家贾可比尼在宝瓶座发现，发现日期是1900年12月20日。“21P”是一颗周期彗星，它绕太阳公转周期为6.62年。21P彗星最近两次过近日点日期是2005年7月3日和2012年2月12日。观测结果表明，每当21P彗星过近日点的前后，就有可能发生天龙座流星暴。由于今年21P彗星过近日点，因此，今年10月8日晚上目睹到天龙座流星雨的数量可能是21世纪以来最多的。上世纪1933年和1946年的10月9日，都出现了每小时数万颗天龙座流星暴雨划破苍穹，令人目不暇接。流星雨通常按其辐射点位于何星座而命名。今年10月8日前后出现的流星雨，由于其辐射点位于赤经262度，赤纬54度，属天龙座天区内，因而叫天龙座流星雨。天龙座流星雨，在北半球各地都可看到，其中北方(高纬度)比南方(低纬度)可观察的时间长，目睹到的数量多。今年天龙座流星雨，中国各地最佳观测时间在10月8日日落60分钟后至深夜24时，由于上半夜没有月光影响，观测条件十分理想，对拍摄流星雨十分有利。当天，广州日落时间是18时8分，即广州在19时8分就可投入观测。