英博物馆灵异事件：古埃及死神像自动旋转(图)
自动旋转的古埃及死神像(视频截图) 国际在线专稿：据英国《每日邮报》6月23日报道，英国曼彻斯特博物馆近日发生神秘的“灵异”现象：展柜中一尊古埃及死神纳布西努(Neb-Senu)的雕像在无人靠近的情况下自动旋转。正令人不禁再次想起传说已久的“法老诅咒”。这个死神雕像高约25厘米，已经有1800年历史，在曼彻斯特博物馆展出了80年，但管理员最近发现，这尊脸朝前摆放的雕像会自动旋转，背对参观者。博物馆负责人坎贝尔·布莱斯（Campbell Price）说：“有一天我注意到死神雕像发生了旋转。我感到很奇怪，因为只有我有钥匙。但我没细想，然而第二天发现它再次转动。”在没有人靠近的情况下，古埃及死神像以肉眼无法察觉的速度缓慢旋转(视频截图) 坎贝尔提出一个“灵异”解释。他说：“在古埃及，人们相信，如果木乃伊被毁，那么雕像可以作为灵魂的另一个容器。或许这是造成死神雕像移动的原因。”古埃及死神像自动旋转近180度，背向参观者 博物馆专门设置了摄像头监视展柜，以证明死神雕像旋转是否“人为”。监控视频显示的答案令人震惊：在没有人靠近的情况下，雕像确实以肉眼无法察觉的速度缓慢旋转，而且夜晚静止不动，只在白天转动，角度不超过180度。