实拍马达加斯加鲸鱼节
[点击图片进入下一页]近日，一只鲸鱼在马达加斯加东部圣玛莉岛附近海域嬉戏。每年七月至九月非洲冬季，大量鲸鱼都会由南向北，迁徙到圣玛丽附近的海域进行交配和分娩，繁殖后代。国际野生生物保护学会(The Wildlife Conservation Society, 缩写为WCS)估计，每年约有7000头左右的鲸鱼来到这片海域繁殖生衍。当地居民在此期间，都会组织一系列庆祝活动，如鲸鱼节等活动，庆祝鲸鱼“造访”，同时提升旅游业。何险峰 摄[点击图片进入下一页]近日，一只鲸鱼在马达加斯加东部圣玛莉岛附近海域嬉戏。每年七月至九月非洲冬季，大量鲸鱼都会由南向北，迁徙到圣玛丽附近的海域进行交配和分娩，繁殖后代。国际野生生物保护学会(The Wildlife Conservation Society, 缩写为WCS)估计，每年约有7000头左右的鲸鱼来到这片海域繁殖生衍。当地居民在此期间，都会组织一系列庆祝活动，如鲸鱼节等活动，庆祝鲸鱼“造访”，同时提升旅游业。何险峰 摄[点击图片进入下一页]近日，一只鲸鱼在马达加斯加东部圣玛莉岛附近海域嬉戏。每年七月至九月非洲冬季，大量鲸鱼都会由南向北，迁徙到圣玛丽附近的海域进行交配和分娩，繁殖后代。国际野生生物保护学会(The Wildlife Conservation Society, 缩写为WCS)估计，每年约有7000头左右的鲸鱼来到这片海域繁殖生衍。当地居民在此期间，都会组织一系列庆祝活动，如鲸鱼节等活动，庆祝鲸鱼“造访”，同时提升旅游业。何险峰 摄[点击图片进入下一页]近日，一只鲸鱼在马达加斯加东部圣玛莉岛附近海域嬉戏。每年七月至九月非洲冬季，大量鲸鱼都会由南向北，迁徙到圣玛丽附近的海域进行交配和分娩，繁殖后代。国际野生生物保护学会(The Wildlife Conservation Society, 缩写为WCS)估计，每年约有7000头左右的鲸鱼来到这片海域繁殖生衍。当地居民在此期间，都会组织一系列庆祝活动，如鲸鱼节等活动，庆祝鲸鱼“造访”，同时提升旅游业。何险峰 摄[点击图片进入下一页]近日，一只鲸鱼在马达加斯加东部圣玛莉岛附近海域嬉戏。每年七月至九月非洲冬季，大量鲸鱼都会由南向北，迁徙到圣玛丽附近的海域进行交配和分娩，繁殖后代。国际野生生物保护学会(The Wildlife Conservation Society, 缩写为WCS)估计，每年约有7000头左右的鲸鱼来到这片海域繁殖生衍。当地居民在此期间，都会组织一系列庆祝活动，如鲸鱼节等活动，庆祝鲸鱼“造访”，同时提升旅游业。