一小行星31日掠过地球 体积相当于九艘豪华邮轮
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，今年5月31日，小行星1998QE2将会从地球附近掠过，届时它距离地球最近约360万英里（约合580万千米）。这颗小行星的平均直径大约1.7英里（约合2.7千米），相当于九艘“伊丽莎白女王II号”豪华邮轮的大小（冠达邮轮公司的一艘横跨大西洋的旗舰，拥有12层甲板）。虽然这颗小行星对于那些从事“近地危险小天体观测”的科学家来说兴趣不大，但是对于从事雷达天文学（radar astronomy）的科学家来说是一个很好的观测机会。为了对小行星1998QE2进行精确观测，雷达天文学家将利用美国宇航局的深空探测网（DSN）和阿雷西博的大口径天线进行雷达回波的收集。美国宇航局喷气推进实验室（JPL）的雷达天文学家Lance Benner说：“小行星1998QE2将会是进行雷达观测的优秀目标，我们希望得到一系列有关其表面特征的高分辨率图像。”小行星1998QE2是由麻省理工学院林肯近地小行星研究中心于1998年8月19日首次发现的。小行星的形状可以多种多样：有些像狗骨头，有些像保龄球的球柱，还有一些像土豆等。每当小行星在这样距离上经过地球的时候，都是一次了解它们的体积、形状、自转和表面特征的好时机，这些参数能够告诉我们它们的起源。雷达观测还能够对小行星的轨道进行精确测量，准确预测未来它们的飞行路线。