休眠黑洞苏醒吞噬巨行星 不久将在银河系上演
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，天文学家现观测到一颗黑洞从30年休眠期苏醒过来，开始吞噬邻近的一颗巨行星。这是欧洲航天局INTEGRAL太空探测器在距离地球4700万光年之遥NGC4845星系中发现的，天文学家称，类似的噬食现象不久将出现在银河系中心的黑洞。波兰比亚韦斯托克大学的马雷克-尼科拉克说：“这项天文观测非常出乎意料，NGC 4845星系平静了至少20-30年。”研究报告发表在《天文学天体物理学》期刊上。天文学家注意到一处明亮的X射线耀斑来自于相同宽度视野的另一个来源，便使用INTEGRAL太空探测器研究这个星系，通过XMM-牛顿探测器证实其来源是NGC 4845星系——之前未探测到的高能量星系。跟踪分析显示2011年1月X射线耀斑达到最大化，X射线渐变曲线上升了近1000倍，今年它的明亮开始明显下降。通过分析耀斑的特征，天文学家确定喷射物来自于环绕星系中心黑洞的光环物质，这个黑洞撕裂并吞噬了一个14-30倍木星质量的天体。依据它的体积，这很可能是一颗褐矮星，属于质量巨大的气态行星，像这样的亚恒星天体质量不足以熔化内核的氢，无法像恒星一样燃烧。研究报告合著作者、瑞士日内瓦天文台的罗兰-沃尔特称，NGC 4845星系中心的黑洞质量大约是太阳的30万倍，这是我们首次观测到一颗亚恒星天体被黑洞瓦解破坏。