科学家通过次声波发现袭击俄罗斯陨石准确数据
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，2月15日，俄罗斯车里雅宾斯克市遭遇了一块巨型陨石的突袭，强烈的冲击波震碎了数百栋楼房的玻璃，导致上千人受伤。当该事件渐渐淡出人们视线的时候，科学家通过对分布在世界各地的次声波传感器（infrasound sensors）记录的数据进行分析，得出了这次陨石袭击各方面的准确数据。在该事件发生后的这段时间里，科学家一直在收集相关线索。最大的收获来自于“全面禁止核试验条约组织”所部属的次声波传感器网络，该网络的目的是监控世界范围内的核爆炸。次声波是一类频率非常低的声波，只有大象等少数动物才能够听到。当陨石进入地球大气层的时候，就会激起次声波的涟漪，并沿着大气层向全球扩散，通过分析次声波传感器的记录，就可以判断陨石在大气中的飞行时间、来袭方向以及释放能量的情况。加拿大西安大略大学物理系的科学家Peter Brown通过分析次声波数据得出了更加精确的结论：这颗来袭陨石的直径大约17米，重量接近1万吨。进入地球大气层的速度为4万英里每小时（约合6.4万公里每小时），并在距离地面上空12至15英里处发生破裂。释放的能量超过了47万吨TNT当量（相比之下，二战时投放到日本广岛和长崎的原子弹威力仅为1.5到2万吨TNT当量）。