成精了！聪明宠物狗翻越橱柜找食物
[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》7月19日消息，一只聪明的宠物狗因为肚子饿了想找点食物，于是偷偷潜入主人家的厨房，实施了盗贼般的诡计。第一步：潜入厨房，依次拉开橱柜抽屉当梯子爬上操作台。第二步：将头伸进水槽，半个身子钻进去试图发现新鲜食物。第三步：奔向吊柜，后腿站立，用左前爪打开吊柜仔细翻找。经过一番辛苦翻找，这只小狗似乎突然明白作为人类最好的朋友，这样做不大合适。于是，在被主人发现要将其关入狗笼之前，它自觉逃走了。（实习编译马佳瑛）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》7月19日消息，一只聪明的宠物狗因为肚子饿了想找点食物，于是偷偷潜入主人家的厨房，实施了盗贼般的诡计。第一步：潜入厨房，依次拉开橱柜抽屉当梯子爬上操作台。第二步：将头伸进水槽，半个身子钻进去试图发现新鲜食物。第三步：奔向吊柜，后腿站立，用左前爪打开吊柜仔细翻找。经过一番辛苦翻找，这只小狗似乎突然明白作为人类最好的朋友，这样做不大合适。于是，在被主人发现要将其关入狗笼之前，它自觉逃走了。（实习编译马佳瑛）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》7月19日消息，一只聪明的宠物狗因为肚子饿了想找点食物，于是偷偷潜入主人家的厨房，实施了盗贼般的诡计。第一步：潜入厨房，依次拉开橱柜抽屉当梯子爬上操作台。第二步：将头伸进水槽，半个身子钻进去试图发现新鲜食物。第三步：奔向吊柜，后腿站立，用左前爪打开吊柜仔细翻找。经过一番辛苦翻找，这只小狗似乎突然明白作为人类最好的朋友，这样做不大合适。于是，在被主人发现要将其关入狗笼之前，它自觉逃走了。（实习编译马佳瑛）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》7月19日消息，一只聪明的宠物狗因为肚子饿了想找点食物，于是偷偷潜入主人家的厨房，实施了盗贼般的诡计。第一步：潜入厨房，依次拉开橱柜抽屉当梯子爬上操作台。第二步：将头伸进水槽，半个身子钻进去试图发现新鲜食物。第三步：奔向吊柜，后腿站立，用左前爪打开吊柜仔细翻找。经过一番辛苦翻找，这只小狗似乎突然明白作为人类最好的朋友，这样做不大合适。于是，在被主人发现要将其关入狗笼之前，它自觉逃走了。（实习编译马佳瑛）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》7月19日消息，一只聪明的宠物狗因为肚子饿了想找点食物，于是偷偷潜入主人家的厨房，实施了盗贼般的诡计。第一步：潜入厨房，依次拉开橱柜抽屉当梯子爬上操作台。第二步：将头伸进水槽，半个身子钻进去试图发现新鲜食物。第三步：奔向吊柜，后腿站立，用左前爪打开吊柜仔细翻找。经过一番辛苦翻找，这只小狗似乎突然明白作为人类最好的朋友，这样做不大合适。于是，在被主人发现要将其关入狗笼之前，它自觉逃走了。（实习编译马佳瑛）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》7月19日消息，一只聪明的宠物狗因为肚子饿了想找点食物，于是偷偷潜入主人家的厨房，实施了盗贼般的诡计。第一步：潜入厨房，依次拉开橱柜抽屉当梯子爬上操作台。第二步：将头伸进水槽，半个身子钻进去试图发现新鲜食物。第三步：奔向吊柜，后腿站立，用左前爪打开吊柜仔细翻找。经过一番辛苦翻找，这只小狗似乎突然明白作为人类最好的朋友，这样做不大合适。于是，在被主人发现要将其关入狗笼之前，它自觉逃走了。（实习编译马佳瑛）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》7月19日消息，一只聪明的宠物狗因为肚子饿了想找点食物，于是偷偷潜入主人家的厨房，实施了盗贼般的诡计。第一步：潜入厨房，依次拉开橱柜抽屉当梯子爬上操作台。第二步：将头伸进水槽，半个身子钻进去试图发现新鲜食物。第三步：奔向吊柜，后腿站立，用左前爪打开吊柜仔细翻找。经过一番辛苦翻找，这只小狗似乎突然明白作为人类最好的朋友，这样做不大合适。于是，在被主人发现要将其关入狗笼之前，它自觉逃走了。（实习编译马佳瑛）