俄罗斯向国际空间站发射“进步”号货运飞船
俄罗斯航天部门莫斯科时间1日23时35分(北京时间2日3时35分)在哈萨克斯坦的拜科努尔发射场用“联盟-U”火箭将“进步M-16M”货运飞船发射升空，飞船计划在发射6小时后与国际空间站对接。俄罗斯“能源”火箭航天公司总裁兼总设计师维塔利·洛波塔说，这次发射将首次测试货运飞船的快速对接模式，飞船将在6小时内绕地球4圈并完成与国际空间站的对接，而以往“进步”号货运飞船和“联盟”号载人飞船在对接前要绕地球飞行34圈，花费近两天时间。俄飞行控制中心的专家说，快速对接模式已经经过多年研究，并在地面通过了测试。如果测试证明这种模式更好，它未来将被使用在载人飞船上。“进步M-16M”货运飞船预计于莫斯科时间2日5时22分(北京时间2日9时22分)与国际空间站自动对接，如果对接失败，将在8月4日晚再次尝试对接。快速对接的优势显而易见：飞船消耗的燃料更少，宇航员和地面控制人员在对接上花费的精力也更少。但这种模式要求国际空间站的运行轨道不能太低，因此俄航天署在去年6月国际空间站升轨后(从距地球350公里提高到400公里)才考虑测试快速对接。“进步M-16M”是俄罗斯今年向国际空间站发射的第三艘货运飞船。它装载了超过2.6吨用于保障空间站运行和乘员生活的物资，包括燃料、氧气、水、衣物等。此外，飞船将送去用于生物技术实验的菌根真菌发酵罐和细胞材料。(记者 贺颖骏)