肯尼亚察沃地区的“红大象”
在水源处饮水的象群6月19日，一个象群在肯尼亚察沃国家公园内的一个水源处饮水。肯尼亚察沃生态系统面积约4万平方公里，其中察沃国家公园占地2万多平方公里，是肯尼亚最大野生动物保护区，也是肯尼亚大象数量最多的地区。由于察沃土壤颜色较红，大象在水中打滚被染成砖红色，“红大象”因此得名。 新华社记者郭倩摄几只大象在泥潭饮水6月19日，几只大象在肯尼亚察沃国家公园内的一处泥潭饮水。肯尼亚察沃生态系统面积约4万平方公里，其中察沃国家公园占地2万多平方公里，是肯尼亚最大野生动物保护区，也是肯尼亚大象数量最多的地区。由于察沃土壤颜色较红，大象在水中打滚被染成砖红色，“红大象”因此得名。 新华社记者郭倩摄一只大象站在酒店的电网外6月19日，一只大象站在察沃国家公园内一家酒店的电网外。为防止动物进入，一些位于国家公园或保护区内的酒店会在周围设置低压电网。肯尼亚察沃生态系统面积约4万平方公里，其中察沃国家公园占地2万多平方公里，是肯尼亚最大野生动物保护区，也是肯尼亚大象数量最多的地区。由于察沃土壤颜色较红，大象在水中打滚被染成砖红色，“红大象”因此得名。 新华社记者郭倩摄一个象群在肯尼亚察沃国家公园内活动6月19日，一个象群在肯尼亚察沃国家公园内活动。肯尼亚察沃生态系统面积约4万平方公里，其中察沃国家公园占地2万多平方公里，是肯尼亚最大野生动物保护区，也是肯尼亚大象数量最多的地区。由于察沃土壤颜色较红，大象在水中打滚被染成砖红色，“红大象”因此得名。 新华社记者郭倩摄一只雄象在肯尼亚察沃国家公园内活动6月19日，一只雄象在肯尼亚察沃国家公园内活动。肯尼亚察沃生态系统面积约4万平方公里，其中察沃国家公园占地2万多平方公里，是肯尼亚最大野生动物保护区，也是肯尼亚大象数量最多的地区。由于察沃土壤颜色较红，大象在水中打滚被染成砖红色，“红大象”因此得名。 新华社记者郭倩摄