北极熊与南极企鹅在杭州的美好邂逅
北极熊生活在北极，企鹅是南极特有的动物。自然界里永远不会主动相遇的两类动物，将于6月1日在浙江美术馆相遇，牵线的就是《心之极——王新妹南北极摄影作品展》。王新妹是位60后摄影师，她五年中四赴南极六赴北极，拍回了5万多张照片。从南极回来后，王新妹把自己的QQ、微博名字都改为王企鹅。“我第一次去南极的时候有160斤，同去的人调侃我，跟企鹅真像。”王新妹现在已经恢复了苗条，才120斤重，可她很喜欢这个名字，还给自己的工作室起名为——王企鹅图片工作室。这次她特地挑了50幅北极熊与企鹅照片，每一幅都讲述一个故事。王新妹每次去南北极跟的都是国外的探险队，要先签生死状。有一次，王新妹与一百多名摄影爱好者一同乘坐破冰船，前往南极。当破冰船开到南纬65度时，便再也开不进去了。而企鹅只生长在南纬75度以上的地方，所以探险队只能放弃条件俱全的破冰船，走进去。最近的一次是坐飞机进去，但是受限于南极的特殊环境，飞机的飞行绝没有想象得那么容易。南极的路都是光滑如镜的冰面，“飞机在这里飞行，没有跑道，没有雷达，就像骑自行车一样，什么条件也没有。如何在冰面上安全地降落，全凭飞行员的个人经验。”王新妹现在想起来还后怕。下了飞机，走路也很危险。虽然探险公司已经插了红旗规定了路线，但是“一只脚踩下去，没至膝盖，另一只脚却踩在冰上，纹丝不动”，这样的步步惊心让王新妹心有余悸，“有一次，有个美国老头走在我们前面，不小心一脚踩进了雪里，就拔不出来了，被救后五分钟，就因为心脏病发作死了。”旅途中的种种困难，只是拍摄行程中的一小部分。真正的挑战，还是在拍摄时。南极的空旷可想而知。在拍摄时，没有任何可以借助的工具，就连使用三脚架都是奢侈——在南极的温度下，三脚架的冷冻液全部被冻住了。再好的单反也会碰到结霜的问题：往往才拍了几分钟，取景框上就会结霜，更别说看之前所拍的照片了。同样的问题还会发生在镜头上，所以每拍几分钟，就要擦拭镜头。强劲的风还会给镜头带来不小的伤害。说到南极的风，王新妹用“不得了”来形容。有一回不慎掉了镜头盖，明明就在距自己一米的脚下，王新妹却怎么追也追不回来。在南极，遇上风和日丽，那是运气。基本上，遇到的都是暴风雪，少则个把小时，多则三四天。暴风雪一来，为了御寒，王新妹会在手上套上两副手套，但这厚厚的手套又给按快门带来了极大的不便：经常会不小心碰到加减挡。有时候看到企鹅挺着圆滚滚的肚子，抖动着两只小翅膀，再摆出一副卖萌的姿势，可笨拙的手指往往没能及时调加减挡。唯一遗憾的是，无法与企鹅亲密接触。王新妹说：“不能抱，不能摸，我们还要为企鹅让路。”为了不惊动企鹅，王新妹一般会围绕在企鹅群的周围拍，有时候她坐久了，刚开始还有些畏惧感的企鹅就会好奇地走过来，啄她的衣服，往她身上蹭。相比企鹅，前往北极拍摄北极熊更为不易。北极熊是一种具有极强攻击性的动物，王新妹坐着雪地摩托寻找北极熊时，往往会带两样物品：枪和麻醉药，以防北极熊突然攻击人类，“找北极熊要靠运气，有时候一只熊都见不到，幸运的话，就能连着见到三四只。”按行规，拍摄者必须与北极熊距离80米以外，并且不能随意乱动。但是好不容易看到北极熊，王新妹哪还管这么多，她与北极熊的最近距离只有37米，“眼睛要时刻盯着北极熊，久而久之脖子都僵了。”遇到北极熊睡着了，王新妹就必须耐着性子，因为北极熊一睡就起码是三个小时，她只能盯着取景器三个小时，只为求北极熊睁开眼。