新发现致密中子星 或为广义相对论提供有力证据
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，近日，科学家在距地球7000光年外发现了一对恒星，并将其命名为PSRJ0348+0432。研究发现，它们为物理学家提供了一个研究重力理论绝佳的宇宙实验室。据介绍，其中一颗为具超强引力的中子星，伴星为一颗白矮星。爱因斯坦于1915年提出的广义相对论，一度不为学术界所接受，此次的发现将再次让爱因斯坦理论占据上风。从某些条件下来看，科学家预计爱因斯坦的理论不实用于一些极端情形，例如，相对论与量子理论并不相符，物理学家希望能够重新描述重力特性，这样就能够消除上述两者间的不符性。该自旋中子星实为一颗脉冲星，其质量为太阳的2倍左右，它与白矮星伴星差不多每2个半小时公转一周，这为重力理论创造了一个极端测试环境。科学家表示，对该系统的观测结果与爱因斯坦广义相对论预测结果一致。该系统出现了轨道衰减并向外释放引力波，经过长时精确测定该中子星释放无线脉冲信号到达地球的时间，研究人员能计算出该系统轨道衰减率以及所释放引力辐射的量。PSR J0348+0432系统中大质量的中子星与其最近的白矮星伴星为物理学家测试替代重力理论提供了绝佳的环境。