死亡博士和他的“尸体工厂”(图)
今天，一系列关于德国人哈根斯在中国大连“尸体工厂”的微博爆红网络，成为国内社交网站上最受关注的话题之一。其中一条微博称哈根斯在中国大连拥有全球最大的人体标本加工厂，利用从中国胎儿到各年龄段的成人遗体制作了各种奇形怪状的人塑标本。这一极富争议的话题迅速引起了轰动。事实上，上述“尸体工厂”即冯·哈根斯生物塑化(大连)公司早在1999年就已成立，而这一话题每过一段时间都会成为公众关注的焦点，这一次也不例外。每一次，公众总会问同样的问题：哈根斯是谁？他的尸体是从哪里来的？“死亡博士”哈根斯其人他的全名是冈瑟·冯·哈根斯（Gunther von Hagens）是一名德国解剖学家。哈根斯于1977年发明了“人体塑化”技术，并申请了专利。生物塑化是用于解剖学上的一种技术，通过在真空中去除尸体液体和脂肪，然后用硅、环氧树脂等聚合物代替，处理后的标本不再腐化或有异味，且保留了原始样本中大部分的特征，甚至可以在显微镜下显示人体细胞的本来面貌。用这种方法处理过的标本又被叫做“塑化人”。他的生物塑化技术给现代解剖学带来了革新，影响了此后的医学教学。但同时，他主办的“人体世界”展览在全球各地巡回展出，向普通公众展示通过生物塑化后的人体标本也招致了无数人的反感。他被人称为“死亡博士”，他的名字始终与争议和质疑相伴，而他并不以此在意。哈根斯甚至希望自己的遗体也被塑化保存。2011年1月，他对德国媒体称他因患有帕金森氏病而时日无多。在死后，他希望将自己塑化后的尸体以欢迎的姿势放在展览入口处。《新京报》的报道称，他的网店于2010年11月开张。在这里，一具完整的人体标本卖到了69615欧元（约合人民币约70万元），人体躯干标价为5.8万欧元（约合人民币58万元）起，脑部约2.3万欧元（约合人民币23万元），这些价格不含邮资和包装费。对于预算较少的买家，网店还提供了121欧元（约合人民币1210元）一块的透明身体切片。不过，哈根斯坚持表示，他的产品不对普通公众出售，只对“认可用户”，即持有书面材料，证明其购买该产品是为研究、教学或其他医学目的所用的科学家、医学院校的人出售。