“好奇号”在火星发现神秘金属 形似机器人手指
“好奇”号在火星上发现了一块嵌在岩石里的神秘金属物体美国火星探测车“好奇”号正漫步在红色星球上，并不断向地球传回“风景照”。日前有消息称，“好奇”号在火星上发现了一块嵌在岩石里的神秘金属物体。据英国《每日邮报》网站2月8日报道，美国国家航空航天局（NASA）公布的照片显示，一个闪亮的金属物体在灰色火星岩石的映衬下，十分引人注目。它形似机器人手指、从一块火星岩石中伸出，在火星表面投下黑色的阴影。著名天文网站“今日宇宙”称，这个神秘的金属物体十分细小，长度仅为0.5厘米左右，可能是由某些不易腐蚀的物质组成的。上述照片公布以后，在社交网站上引起热烈讨论。网友发挥丰富的想象力，称“好奇”号发现的金属物体是个“门把手”，只需扭转一下就能打开一扇通向火星神秘洞穴的大门。还有网友说这是“好奇”号不小心掉的一条腿，叮嘱“好奇”号一定要保重身体。据悉，这些照片是“好奇”号1月30日传回地球的。此前不久，“好奇”号首次发射激光束，在火星岩石上成功“打洞”。探测车所载化学与摄像机仪器ChemCam能够在火星表面向针尖大小的目标输出几兆瓦的高功率激光，在“打洞”目标训练中，“好奇”号发射的激光能量将岩石中的原子转变成发光的离子浆。ChemCam用望远镜捕捉岩石上发出的火花，并用3个分光计对其进行分析，以查明这块岩石上是由何种元素构成的。自从3周前到达火星盖尔陨坑起，“好奇”号一直在检测包括激光在内的各种仪器的性能。在为期两年的任务中，“好奇”号会在开往夏普山这座可能留有水痕的山脉的过程中，利用激光射击各种岩石，目的是核实火星环境是否适合生物生存。