天文学家表示外星生命很可能在白矮星上被发现
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，近日，哈佛大学-史密森天体物理中心的科学家表示，在围绕垂死恒星运行的行星上寻找外星生命可能更为容易。他们认为，白矮星系统是寻找太阳系之外生命迹象的最理想的地点。与地球大小相当的白矮星是恒星生命的末期，恒星在转变为白矮星之前，会膨胀成一颗红巨星，吞没并毁灭任何附近的行星。但是科学家们表示，其会在数十亿年时间内冷却下来，这为一颗新的恒星的诞生或者外侧行星的轨道向内迁移提供充足的时间。围绕白矮星运转的行星可以通过掩星搜寻的方式被发现，科学家们表示，由于白矮星比一般的恒星要小得多，其掩星将会遮挡其大部分的光亮，这将会是一个很明显的信号。在寻找外星生命的过程中，天文学家们都致力于寻找行星的氧气迹象，有着富含氧气的大气层的地外行星，很可能意味着生命的存在。测定外星球的大气成分可以通过行星折射的恒星光谱来进行，白矮星系统的掩星光谱，会提供给科学家更为清晰光谱数据，从而让大气分析变得更为容易。为了验证这一理论，科学家们创造出了一幅合成光谱作为詹姆斯韦伯太空望远镜对白矮星系统中的行星的观测结果。通过实验，科学家们在数小时的时间里，就在合成光谱里发现了氧气和水汽的存在。