男子担忧环境问题自杀 曾每月买千元彩票做慈善
9月12日讯据英国《卫报》9月10日报道，一名22岁男子因担忧环境问题自杀。男子名叫大卫·埃雷特，来自汉普郡的蒂奇菲尔德。他的尸体于去年平安夜被一个遛狗的人在斯托克斯湾的海滩上发现。审讯在朴茨茅斯举行。埃雷特是当地一家超市的收银员，从他留下的笔记中能看出他对“变糟了的世界”的担忧。一名警员说：“死者生前痴迷于回收利用。他买过期的食物喂鸟，他厌恶这个世界。比如，他不喜欢车，因为会产生污染。”埃雷特的父亲说：“他有双面性格，我们理解不了他的生活。他和其他人有些不一样，他对待事物有自己的看法。他常常会在工作时从垃圾桶里拣点吃的，然后去森林里喂鸟。”从调查中得知，埃雷特曾在2011年6月份试图自杀，并被诊断为可能有阿斯伯格综合症。从6月份到此次再度自杀期间，埃雷特一直在担心洪水的问题。 他曾告诉医生说，他想死是因为对这个充满污染、垃圾和自然灾害的世界绝望了。 他父亲称，他为英国国际慈善发展计划筹集资金，除此之外，他每个月花700磅(约合6776元人民币)买。父亲还说，在埃雷特死前的几个月，他带埃雷特去看过医生。当时埃雷特每天都喝8升水，因为他觉得这会给予他力量，而这导致了他常常打嗝。验尸官的报告结论为因长期遭受精神疾病折磨自杀。