揭开蒙娜丽莎背后的秘密 古老修道院发现骨骸
如果说法国的卢浮宫最有名的展品话，相信非蒙娜丽莎莫属，这幅世界著名的油画受到全世界的著名，当然神秘的蒙娜丽莎还隐藏着许多秘密。近日在意大利佛罗伦萨的一个修道院中，考古人员发掘出了一具神秘的估计，有人认为这就是蒙娜丽莎的原型。大多数现代历史学家同意这样的观点，他们认为蒙娜丽莎是描绘一名名叫丽莎-德吉孔多(Lisa del Giocondo)的修女，而在1542年7月15日，63岁的她在修道院去世。随后她被埋葬与修道院，直到去年一组考古队开始对这里进行研究挖掘工作，最先考古团队发现了许多金子，随后找到了一个墓穴，他们相信这是“蒙娜丽莎”安息的地方，此后他们更是挖掘出来女性的头骨。目前头骨正在修复当中，而近日他们又发现了人体骨架，科学家准备对其进行DNA测试，已确定这些骨架是否与去年发现的头骨为相同死者。负责挖掘的考古学家希尔瓦诺(Silvano Vinceti)博士表示：“我们现在还不能确定它与此前的发现有没有联系，我们现在不能排除其中的一些骨头是丽莎的，不过这些发现已经符合了我们此前的判断，很高兴我们能做到这一点。”科学家还表示，蒙娜丽莎应该是达芬奇在1503年或者1504年开始创作，完成于1519年，而在他去世前不就，这位意大利的著名画家移居到了法国。