最新研究称：细菌或掌控人类情绪和食欲
片中显示的是生活在人类皮肤上的细菌(蓝色和绿色的)人类胃里的幽门螺杆菌。它们能导致胃炎，也是最常见的胃溃疡的起因。并且可能引起，或与其他因素共同引起胃癌，其存在还会增加胃部肿瘤的危险肠道内的大肠杆菌，它们可以引起大肠杆菌性腹泻肺炎链球菌。它是革兰氏阳性菌，这种椭圆形的细菌是引起肺炎的原因之一看电影《生化危机》、《异形》时，我们心中难免会对细菌病毒之类的东西产生一种难以言喻的畏惧。强大如人类，竟也会有那么一天，被那些外来的微小生物或者病毒控制了身体？！2012年6月13日在《自然》上发表的两篇论文中提到，有研究显示，人体内外其实一直生活着多达1万种以上的不同微生物物种。科学家认为，这个数据库可以改变医生对感染等问题的看法，从“某类细菌致病”的观点，转变为“某种因素改变了人体健康微生物生态”。一些疾病被认为和微生物有联系，比如克罗恩病和肥胖症等。而某些特殊的细菌甚至能对人脑产生作用，进而影响人的情绪和行为。其实，我们一直在细菌的“控制”之下。肠道细菌 可能“控制”着我们的食欲美国科罗拉多大学的细菌专家罗布·科尼特发现，肠道细菌能够“控制”我们的食欲。它们会决定我们吃多吃少，甚至会让我们产生强烈进食零食的愿望。肥胖人士的肠道内，拥有与其他人不同的细菌。他们拥有的这些细菌消耗了更多能量，可能还会促使它们的“主人”也做相同的事情。科尼特说：“他们在从食品中提取能量方面并没有什么提高。他们只是明显更饿。你体内的微生物细胞其实比脑细胞还要多。当你在餐馆点菜时，它们可能会‘控制’你，令你产生更强的食欲。对肥胖人士进行观察，发现他们肠道包含的菌类的数量的确与其他人有所不同。”一个在小鼠身上的实验显示，居住在肠道里的细菌或许可以对大脑也造成影响，进而影响个体的心情和行为。爱尔兰科克大学的哈维尔·布拉沃带领的研究小组以啮齿类老鼠作为研究对象，他们将老鼠分为两组，一组喂食带有鼠李糖乳杆菌的特制肉汤，这种肠道细菌经常被用于酸奶及其他乳制品之中；另一组则喂食正常食物。随后研究小组对这些小鼠进行了一系列测试，以衡量这些啮齿动物的情绪状态，发现喂有细菌的啮齿动物竟会表现得更加镇定。肠道细菌能影响动物心情的这个想法看上去的确有点荒诞，以上这些实验也还有许多地方需要完善。但人们仍然会不自禁地问：这种可能对人体是否也适用呢？目前已有少许研究暗示了其中的可行性。例如，细菌治疗似乎能够缓解类似肠易激综合征的精神疾病症状。一些球菌正“栖息”在一个多孔的表面游动的细菌像不像一列正在外太空航行的星际舰队？典型的杆菌有许多种，这些细菌身体的一端都会有鞭毛(一种毛状结构)，使它们能够活动粪肠球菌。这种细菌是所谓的超级细菌中的一种，在病人体内会产生耐药性弓形虫 或导致人们有“自杀”倾向《普通精神病学文献》今年7月2日发表的一篇研究报告中称，美国马里兰大学医学院的研究者发现，女性感染了刚地弓形虫会增加自杀几率。这种寄生虫是一种单细胞的原虫，能通过接触猫粪、食用生肉或不干净蔬菜传播。共有超过4.5万名丹麦女性参与了该项调查。马里兰大学医学院精神病学副教授波斯特兰奇说，虽然还不敢断言女性自杀就是弓形虫导致的，但正如预测结果所示，弓形虫感染与自杀的关系值得深入研究。正是由于自杀已成为当今社会一种特别严重的精神健康问题，科学家更希望通过这类研究找到制止自杀的方法并挽救生命。研究发现感染弓形虫的女性自杀几率是普通女性的1.5倍，自杀几率还似乎随着弓形虫抗体水平上升而增高。当然该研究也存在一定局限性，如不能确定自杀行为的缘由。而且弓形虫感染很可能并不是偶然的，精神紊乱的人感染弓形虫的可能性更高。很多猫体内带有弓形虫，猫的排泄物是弓形虫传播的一大途径。所有恒温动物摄入弓形虫卵囊都有可能感染上弓形虫，弓形虫以其包囊结构避过免疫系统的反应，能轻易地蔓延到宿主的大脑和肌肉。清理猫窝、食用不干净蔬菜、饮用受感染的水或吃了带有卵囊的生肉，都将导致人们被感染。处理生肉后不清洗刀具直接再使用也将导致感染。孕妇还会把寄生虫直接遗传给胎儿。2003年史丹利医学研究中心的研究者便发现弓形虫和精神分裂症之间存在着某种联系，特别是高度感染的女性更可能产生精神分裂症。通过对受弓形虫感染而出现不正常行为的老鼠进行实验，还发现，使用杀死寄生虫的药物竟能使一些受感染老鼠恢复正常行为，这就确认了心理障碍和弓形虫的确存在关联。显然寄生虫确实会让人们更加神经过敏。当然弓形虫很多时候只会潜伏于脑细胞和肌肉细胞中，常常不引发任何症状。在对全球公共卫生问题的研究中，已发现弓形虫感染成为普遍问题，全球几乎有1/3的人都感染了弓形虫，只是人们并不自知。特殊细菌 有助治疗抑郁症最近又有报道称，有科学家在智利北复活岛上神秘的摩埃石像附近泥土里发现了一种细菌，能有助于治疗脑退化和忧郁症。研究人员将此细菌制成药物雷帕霉素后，给实验老鼠服用，意外发现这些幼鼠的学习能力、记忆力均倍增。主导此研究的教授高尔文说：“这种药可扭转年龄增长导致脑力自然下降的情况。”英国研究者还发现，牛粪中一种名叫母牛分支杆菌的细菌也有助于治疗抑郁症。摄入灭活的母牛分支杆菌可以强化人的免疫系统。研究指出，服下这种细菌制作的药物的老鼠，体内会出现较多有“快乐因子”之称的血清素以及多巴胺、正肾上腺素等神经传导物质，这些物质明显能减轻老鼠的焦虑和忧虑状况。我们=10%人+90%细菌人的身体就是一个细菌的乐园。一个成年人体内的细菌总重量大约有1.5公斤。一般认为，这些细菌的总个数至少是人体总细胞数的10倍。在小肠里还算地广“菌”稀，每毫升只有一千个左右；到了大肠，就发生了“菌数爆炸”，一毫升内细菌达到了上千亿。可以这么说，细菌的数量占到了人体所有活细胞(既包括组成人体本身的所有活细胞，也包括生活在人体中的所有微生物)的90%———我们只有10%是“人”，其余部分都由“微生物”构成。这些细菌绝大多数能与人类和平共处。许多种类的细菌都能发现于人体皮肤上，特别与汗腺和毛囊相关的部位。它们通常不会引起任何问题，除了有些可能会导致粉刺。比如能引起我们食物中毒的沙门氏菌一直生活在我们的皮肤上，却不一定对我们有任何影响；大肠杆菌也一直在我们的肠道里活泼地上下游动，也不一定会致病。细菌一般穿透了皮肤才会引起疾病，例如通过伤口。那些不安分的、破坏了“生态环境”的细菌，才被称为“致病细菌”。还有一些会代谢生成小分子有机酸、多肽以及维生素等对人体有益的物质、能抑制“致病细菌”泛滥的细菌，人类甚至授予它们光荣称号———“益生菌”。科学家甚至说，这些细菌生活在我们体内是不可或缺的，“没有它们，我们就活不了多久”。这些细菌和人类绝大多数都是共生关系。