罕见的深海琵琶鱼：有过渡体色会海底行走
[]【搜狐科学消息】 据国外媒体报道，2010年，美国加利福尼亚中部海域的一个远程控制潜水摄像仪观测发现一种球状、彩色琵琶鱼，这种深海岩石附近漂浮的神奇鱼类犹如海洋版法国电影制片人阿尔伯特-拉摩里斯拍摄的《红气球》。能够在海底行走的“红气球”蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)研究员隆尼-伦德斯藤解释，虽然此前科学家也曾在野外环境中观测到其它琵琶鱼物种，但是这种被命名为“Chaunacops coloratus”的活体琵琶鱼在2002年之前并未记录过。2002年，研究人员在蒙特利西南部80英里处一个海底死火山附近发现一只Chaunacops coloratus琵琶鱼，在2010年塔内伊海底山勘测中，发现6只以上的Chaunacops coloratus，完全能够进行物种勘测分析。在《深海研究I》期刊的一项最新研究报告中，伦德斯藤和他的同事详细首次描述了这种生活在自然环境中的罕见鱼类。它能够在海底“行走”，经常变换身体颜色，生活在海面以下3353米(11000英尺)处。蓝色过渡成红色的鱼在自然海域的第一次活体琵琶鱼观测中，正如之前预想的那样，这种琵琶鱼并不完全都是红色或者玫瑰红色。蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)研究员伦德斯藤说：“我们注意到个体较大的呈现红色，较小的则趋向于蓝色。因此我认为它们具有过渡体色，从幼年阶段的蓝色过渡到成年体的红色。”伦德斯藤观测到最大的个体体长大约20厘米，最小的体长大约7厘米。他还发现体色呈紫色的个体，认为这是未成年体。另一项令研究小组感到惊奇的是，这种鱼类能够在海底“行走”，它结合使用胸鳍和腹鳍。科学家猜测这种“海底行走”能力在短距离路程中比游动效果更好，同时还可以最小程度地不影响周围水域，增大成功捕猎概率。海面以下2600米的鱼类照片是在加利福尼亚中部海域2600米深的塔内伊海底山发现的Chaunacops coloratus琵琶鱼，这只成年深海琵琶鱼鳍部附着黄色海底沉积物。关于Chaunacops coloratus琵琶鱼的首次描述源自1891年，当时在哥斯达黎加附近的太平洋科科斯海脊发现一只琵琶鱼，有关这种鱼类的发现都源自这个标本，直至2002年科学家再也没有发现过这种琵琶鱼。2002年，“蒂伯龙”远程遥控潜水艇(ROV)在加利福尼亚海域戴维森海底山偶然发现Chaunacops coloratus琵琶鱼。2010年，研究小组在塔内伊海底山的海底潜水勘测中发现6只以上的Chaunacops coloratu。远程遥控潜水艇拍摄记录视频显示这种琵琶鱼生活在3353米深海域，是之前所预测海域深度的两倍。等待猎物的到来一只深海琵琶鱼隐藏在海底岩石之中，等待着具有好奇心的猎物到来。在这种琵琶鱼的头部悬挂着一个发光肉质器官，被称为“esca”，它能够引诱猎物上钩。蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)伦德斯藤称，它们是潜藏着的掠食者，如果某个猎物接近，它们将张开大嘴静静地等待，然后突袭将猎物吞入口中。在潜水勘测中，研究人员观测到一只琵琶鱼的发光肉质器官位于在眼睛之间的特殊凹腔中，伦德斯藤和研究小组猜测它们能够潜伏在黑暗之中发光，从而更好地吸引猎物，但是目前这一特征还未被证实。伦德斯藤说：“我们并未观测到任何生物发光现象，但是我们猜测这种琵琶鱼具有该特征。”（卡麦拉）[]【搜狐科学消息】 据国外媒体报道，2010年，美国加利福尼亚中部海域的一个远程控制潜水摄像仪观测发现一种球状、彩色琵琶鱼，这种深海岩石附近漂浮的神奇鱼类犹如海洋版法国电影制片人阿尔伯特-拉摩里斯拍摄的《红气球》。能够在海底行走的“红气球”蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)研究员隆尼-伦德斯藤解释，虽然此前科学家也曾在野外环境中观测到其它琵琶鱼物种，但是这种被命名为“Chaunacops coloratus”的活体琵琶鱼在2002年之前并未记录过。2002年，研究人员在蒙特利西南部80英里处一个海底死火山附近发现一只Chaunacops coloratus琵琶鱼，在2010年塔内伊海底山勘测中，发现6只以上的Chaunacops coloratus，完全能够进行物种勘测分析。在《深海研究I》期刊的一项最新研究报告中，伦德斯藤和他的同事详细首次描述了这种生活在自然环境中的罕见鱼类。它能够在海底“行走”，经常变换身体颜色，生活在海面以下3353米(11000英尺)处。蓝色过渡成红色的鱼在自然海域的第一次活体琵琶鱼观测中，正如之前预想的那样，这种琵琶鱼并不完全都是红色或者玫瑰红色。蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)研究员伦德斯藤说：“我们注意到个体较大的呈现红色，较小的则趋向于蓝色。因此我认为它们具有过渡体色，从幼年阶段的蓝色过渡到成年体的红色。”伦德斯藤观测到最大的个体体长大约20厘米，最小的体长大约7厘米。他还发现体色呈紫色的个体，认为这是未成年体。另一项令研究小组感到惊奇的是，这种鱼类能够在海底“行走”，它结合使用胸鳍和腹鳍。科学家猜测这种“海底行走”能力在短距离路程中比游动效果更好，同时还可以最小程度地不影响周围水域，增大成功捕猎概率。海面以下2600米的鱼类照片是在加利福尼亚中部海域2600米深的塔内伊海底山发现的Chaunacops coloratus琵琶鱼，这只成年深海琵琶鱼鳍部附着黄色海底沉积物。关于Chaunacops coloratus琵琶鱼的首次描述源自1891年，当时在哥斯达黎加附近的太平洋科科斯海脊发现一只琵琶鱼，有关这种鱼类的发现都源自这个标本，直至2002年科学家再也没有发现过这种琵琶鱼。2002年，“蒂伯龙”远程遥控潜水艇(ROV)在加利福尼亚海域戴维森海底山偶然发现Chaunacops coloratus琵琶鱼。2010年，研究小组在塔内伊海底山的海底潜水勘测中发现6只以上的Chaunacops coloratu。远程遥控潜水艇拍摄记录视频显示这种琵琶鱼生活在3353米深海域，是之前所预测海域深度的两倍。等待猎物的到来一只深海琵琶鱼隐藏在海底岩石之中，等待着具有好奇心的猎物到来。在这种琵琶鱼的头部悬挂着一个发光肉质器官，被称为“esca”，它能够引诱猎物上钩。蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)伦德斯藤称，它们是潜藏着的掠食者，如果某个猎物接近，它们将张开大嘴静静地等待，然后突袭将猎物吞入口中。在潜水勘测中，研究人员观测到一只琵琶鱼的发光肉质器官位于在眼睛之间的特殊凹腔中，伦德斯藤和研究小组猜测它们能够潜伏在黑暗之中发光，从而更好地吸引猎物，但是目前这一特征还未被证实。伦德斯藤说：“我们并未观测到任何生物发光现象，但是我们猜测这种琵琶鱼具有该特征。”（卡麦拉）[]【搜狐科学消息】 据国外媒体报道，2010年，美国加利福尼亚中部海域的一个远程控制潜水摄像仪观测发现一种球状、彩色琵琶鱼，这种深海岩石附近漂浮的神奇鱼类犹如海洋版法国电影制片人阿尔伯特-拉摩里斯拍摄的《红气球》。能够在海底行走的“红气球”蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)研究员隆尼-伦德斯藤解释，虽然此前科学家也曾在野外环境中观测到其它琵琶鱼物种，但是这种被命名为“Chaunacops coloratus”的活体琵琶鱼在2002年之前并未记录过。2002年，研究人员在蒙特利西南部80英里处一个海底死火山附近发现一只Chaunacops coloratus琵琶鱼，在2010年塔内伊海底山勘测中，发现6只以上的Chaunacops coloratus，完全能够进行物种勘测分析。在《深海研究I》期刊的一项最新研究报告中，伦德斯藤和他的同事详细首次描述了这种生活在自然环境中的罕见鱼类。它能够在海底“行走”，经常变换身体颜色，生活在海面以下3353米(11000英尺)处。蓝色过渡成红色的鱼在自然海域的第一次活体琵琶鱼观测中，正如之前预想的那样，这种琵琶鱼并不完全都是红色或者玫瑰红色。蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)研究员伦德斯藤说：“我们注意到个体较大的呈现红色，较小的则趋向于蓝色。因此我认为它们具有过渡体色，从幼年阶段的蓝色过渡到成年体的红色。”伦德斯藤观测到最大的个体体长大约20厘米，最小的体长大约7厘米。他还发现体色呈紫色的个体，认为这是未成年体。另一项令研究小组感到惊奇的是，这种鱼类能够在海底“行走”，它结合使用胸鳍和腹鳍。科学家猜测这种“海底行走”能力在短距离路程中比游动效果更好，同时还可以最小程度地不影响周围水域，增大成功捕猎概率。海面以下2600米的鱼类照片是在加利福尼亚中部海域2600米深的塔内伊海底山发现的Chaunacops coloratus琵琶鱼，这只成年深海琵琶鱼鳍部附着黄色海底沉积物。关于Chaunacops coloratus琵琶鱼的首次描述源自1891年，当时在哥斯达黎加附近的太平洋科科斯海脊发现一只琵琶鱼，有关这种鱼类的发现都源自这个标本，直至2002年科学家再也没有发现过这种琵琶鱼。2002年，“蒂伯龙”远程遥控潜水艇(ROV)在加利福尼亚海域戴维森海底山偶然发现Chaunacops coloratus琵琶鱼。2010年，研究小组在塔内伊海底山的海底潜水勘测中发现6只以上的Chaunacops coloratu。远程遥控潜水艇拍摄记录视频显示这种琵琶鱼生活在3353米深海域，是之前所预测海域深度的两倍。等待猎物的到来一只深海琵琶鱼隐藏在海底岩石之中，等待着具有好奇心的猎物到来。在这种琵琶鱼的头部悬挂着一个发光肉质器官，被称为“esca”，它能够引诱猎物上钩。蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)伦德斯藤称，它们是潜藏着的掠食者，如果某个猎物接近，它们将张开大嘴静静地等待，然后突袭将猎物吞入口中。在潜水勘测中，研究人员观测到一只琵琶鱼的发光肉质器官位于在眼睛之间的特殊凹腔中，伦德斯藤和研究小组猜测它们能够潜伏在黑暗之中发光，从而更好地吸引猎物，但是目前这一特征还未被证实。伦德斯藤说：“我们并未观测到任何生物发光现象，但是我们猜测这种琵琶鱼具有该特征。”（卡麦拉）[]【搜狐科学消息】 据国外媒体报道，2010年，美国加利福尼亚中部海域的一个远程控制潜水摄像仪观测发现一种球状、彩色琵琶鱼，这种深海岩石附近漂浮的神奇鱼类犹如海洋版法国电影制片人阿尔伯特-拉摩里斯拍摄的《红气球》。能够在海底行走的“红气球”蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)研究员隆尼-伦德斯藤解释，虽然此前科学家也曾在野外环境中观测到其它琵琶鱼物种，但是这种被命名为“Chaunacops coloratus”的活体琵琶鱼在2002年之前并未记录过。2002年，研究人员在蒙特利西南部80英里处一个海底死火山附近发现一只Chaunacops coloratus琵琶鱼，在2010年塔内伊海底山勘测中，发现6只以上的Chaunacops coloratus，完全能够进行物种勘测分析。在《深海研究I》期刊的一项最新研究报告中，伦德斯藤和他的同事详细首次描述了这种生活在自然环境中的罕见鱼类。它能够在海底“行走”，经常变换身体颜色，生活在海面以下3353米(11000英尺)处。蓝色过渡成红色的鱼在自然海域的第一次活体琵琶鱼观测中，正如之前预想的那样，这种琵琶鱼并不完全都是红色或者玫瑰红色。蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)研究员伦德斯藤说：“我们注意到个体较大的呈现红色，较小的则趋向于蓝色。因此我认为它们具有过渡体色，从幼年阶段的蓝色过渡到成年体的红色。”伦德斯藤观测到最大的个体体长大约20厘米，最小的体长大约7厘米。他还发现体色呈紫色的个体，认为这是未成年体。另一项令研究小组感到惊奇的是，这种鱼类能够在海底“行走”，它结合使用胸鳍和腹鳍。科学家猜测这种“海底行走”能力在短距离路程中比游动效果更好，同时还可以最小程度地不影响周围水域，增大成功捕猎概率。海面以下2600米的鱼类照片是在加利福尼亚中部海域2600米深的塔内伊海底山发现的Chaunacops coloratus琵琶鱼，这只成年深海琵琶鱼鳍部附着黄色海底沉积物。关于Chaunacops coloratus琵琶鱼的首次描述源自1891年，当时在哥斯达黎加附近的太平洋科科斯海脊发现一只琵琶鱼，有关这种鱼类的发现都源自这个标本，直至2002年科学家再也没有发现过这种琵琶鱼。2002年，“蒂伯龙”远程遥控潜水艇(ROV)在加利福尼亚海域戴维森海底山偶然发现Chaunacops coloratus琵琶鱼。2010年，研究小组在塔内伊海底山的海底潜水勘测中发现6只以上的Chaunacops coloratu。远程遥控潜水艇拍摄记录视频显示这种琵琶鱼生活在3353米深海域，是之前所预测海域深度的两倍。等待猎物的到来一只深海琵琶鱼隐藏在海底岩石之中，等待着具有好奇心的猎物到来。在这种琵琶鱼的头部悬挂着一个发光肉质器官，被称为“esca”，它能够引诱猎物上钩。蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)伦德斯藤称，它们是潜藏着的掠食者，如果某个猎物接近，它们将张开大嘴静静地等待，然后突袭将猎物吞入口中。在潜水勘测中，研究人员观测到一只琵琶鱼的发光肉质器官位于在眼睛之间的特殊凹腔中，伦德斯藤和研究小组猜测它们能够潜伏在黑暗之中发光，从而更好地吸引猎物，但是目前这一特征还未被证实。伦德斯藤说：“我们并未观测到任何生物发光现象，但是我们猜测这种琵琶鱼具有该特征。”（卡麦拉）[]【搜狐科学消息】 据国外媒体报道，2010年，美国加利福尼亚中部海域的一个远程控制潜水摄像仪观测发现一种球状、彩色琵琶鱼，这种深海岩石附近漂浮的神奇鱼类犹如海洋版法国电影制片人阿尔伯特-拉摩里斯拍摄的《红气球》。能够在海底行走的“红气球”蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)研究员隆尼-伦德斯藤解释，虽然此前科学家也曾在野外环境中观测到其它琵琶鱼物种，但是这种被命名为“Chaunacops coloratus”的活体琵琶鱼在2002年之前并未记录过。2002年，研究人员在蒙特利西南部80英里处一个海底死火山附近发现一只Chaunacops coloratus琵琶鱼，在2010年塔内伊海底山勘测中，发现6只以上的Chaunacops coloratus，完全能够进行物种勘测分析。在《深海研究I》期刊的一项最新研究报告中，伦德斯藤和他的同事详细首次描述了这种生活在自然环境中的罕见鱼类。它能够在海底“行走”，经常变换身体颜色，生活在海面以下3353米(11000英尺)处。蓝色过渡成红色的鱼在自然海域的第一次活体琵琶鱼观测中，正如之前预想的那样，这种琵琶鱼并不完全都是红色或者玫瑰红色。蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)研究员伦德斯藤说：“我们注意到个体较大的呈现红色，较小的则趋向于蓝色。因此我认为它们具有过渡体色，从幼年阶段的蓝色过渡到成年体的红色。”伦德斯藤观测到最大的个体体长大约20厘米，最小的体长大约7厘米。他还发现体色呈紫色的个体，认为这是未成年体。另一项令研究小组感到惊奇的是，这种鱼类能够在海底“行走”，它结合使用胸鳍和腹鳍。科学家猜测这种“海底行走”能力在短距离路程中比游动效果更好，同时还可以最小程度地不影响周围水域，增大成功捕猎概率。海面以下2600米的鱼类照片是在加利福尼亚中部海域2600米深的塔内伊海底山发现的Chaunacops coloratus琵琶鱼，这只成年深海琵琶鱼鳍部附着黄色海底沉积物。关于Chaunacops coloratus琵琶鱼的首次描述源自1891年，当时在哥斯达黎加附近的太平洋科科斯海脊发现一只琵琶鱼，有关这种鱼类的发现都源自这个标本，直至2002年科学家再也没有发现过这种琵琶鱼。2002年，“蒂伯龙”远程遥控潜水艇(ROV)在加利福尼亚海域戴维森海底山偶然发现Chaunacops coloratus琵琶鱼。2010年，研究小组在塔内伊海底山的海底潜水勘测中发现6只以上的Chaunacops coloratu。远程遥控潜水艇拍摄记录视频显示这种琵琶鱼生活在3353米深海域，是之前所预测海域深度的两倍。等待猎物的到来一只深海琵琶鱼隐藏在海底岩石之中，等待着具有好奇心的猎物到来。在这种琵琶鱼的头部悬挂着一个发光肉质器官，被称为“esca”，它能够引诱猎物上钩。蒙特利湾水族馆研究所(MBARI)伦德斯藤称，它们是潜藏着的掠食者，如果某个猎物接近，它们将张开大嘴静静地等待，然后突袭将猎物吞入口中。在潜水勘测中，研究人员观测到一只琵琶鱼的发光肉质器官位于在眼睛之间的特殊凹腔中，伦德斯藤和研究小组猜测它们能够潜伏在黑暗之中发光，从而更好地吸引猎物，但是目前这一特征还未被证实。伦德斯藤说：“我们并未观测到任何生物发光现象，但是我们猜测这种琵琶鱼具有该特征。”（卡麦拉）