外来物种要当心 食人鱼咬命根
“柳州食人鱼”事件成为最近几天的惊悚新闻。万幸的是，遭到柳江河里食人鱼袭击的张先生和他的朋友，只是被咬了手掌和拇指，画面虽然血腥，但远没有性命之忧。这种令人有些毛骨悚然的水中恶贼，并非柳州土生土长，而是这些年作为热带观赏鱼引进来的物种，由于各种原因渐渐流入江河，最终袭击了柳州的市民。因这则新闻顺带牵出来的报道还说，美国伊利诺伊州有个湖泊里，出现了从太平洋岛国巴布亚新几内亚引进的食人鱼，专门咬男人的“命根子”，令得当地进入戒备状态。好在专咬命根子只是传说，尚未出现不幸男人挨咬的报道。与此相对照的是另一则新闻，《都市白领新耍法：养食人鱼减压，看猛鱼捕食忘记烦恼》，说的是重庆有白领，精神不快，偶尔发现看食人鱼在鱼缸里凶猛捕食，竟然心情平静下来，忘记烦恼。专家也适时出现，言之凿凿地说看食人鱼捕食，犹如看斗鸡斗犬，可以减压，对神经衰弱有好处等等。看新闻报道，养食人鱼或将成为所谓白领们的一种新时尚。看了这两则有关报道，想必人们应该有所警觉，外来物种带来的潜在危害，千万不可小视。据《南国早报》报道，目前我国已有的120多个外来入侵物种中，大约有50%是有意引进后扩散成灾的。另有论者说，除了食人鱼，还有另一鱼种“清道夫”、福寿螺、20世纪初被作为花卉的水葫芦，都在我国许多水域蔓延，造成巨大的经济损失。据说我国每年仅几种主要外来入侵物种造成的经济损失就达574亿元人民币。因此必须要采取措施应对这些人为引进的灾难。最起码应该在两个方面同时着手：一方面，要加快加强立法。中国目前还没有关于禁止出售食人鱼的相关法律、法规、规定。农业部渔业局虽然在十年前发布过围剿食人鱼的紧急通知，但因为缺乏相关法律依据，因此围剿难以达到目的。可见的确应该尽快制定相关法律，厘清海关、渔政、工商等部门在控制外来物种方面的职责和权力。另一方面，要提高民众对外来物种的警戒之心。可能很多民众只顾自己观赏，对这些外来物种破坏当地生态的危害性认识不足。这个不仅需要普及相关的知识，同时也应该制定规定，对饲养、种植、观赏外来物种的个人责任和义务进行规范。大自然本身很和谐，正是因为人类科技发达、交通便利，很多时候有意无意打破这种和谐，所以我们也必须意识到，在满足自己合理欲望时，不要轻易打破自然和谐。个人自己控制不了，那就靠法律来保证。否则，到了食人鱼遍布神州江河时，那就来不及了。