巴黎神秘“地下墓穴”堆放600万具人类尸骨
据英国《每日邮报》8月6日报道，在巴黎这个被称为“光明之城”的地下，存在着一条长达200英里(约为321.87公里)长的地下隧道。这条阴暗、潮湿、狭窄的隧道承载着巴黎的一段不同寻常历史——在这个又被称做“地下墓穴”的隧道中，堆放着600万具人类尸骨。日前，美国有线电视新闻网推出了有关这一神秘地下墓穴的最新纪录片。目前，只有巴黎南部的一小段地下墓穴对外开放，每天都有来自世界各地的游客来这里参观。一名游客在接受采访时说：“我觉得人们对死亡有一种痴迷……我们试图找到自己的过去，这既令我们疯狂、害怕，又使我们从中得到快感。”或许，参观这条地道足以满足普通游客的好奇心，但对于一些渴望探险的巴黎市民而言，他们显然希望更进一步探索这个地下墓穴——尽管政府已经明令禁止普通人私自进入隧道。这群喜欢巴黎地下生活的人被称为“都市探险者”。他们装备着照明灯和自制地图，从巴黎市内的各个隐秘入口进入地下墓穴，有时在地下一呆就是几天。除了探险之外，他们甚至还会在地下墓穴中举办派对。对于这些痴迷者来说，地下隧道给他们带来的幽静感是任何其他地方所无法取代的。都市探险家罗伊克表示：“我觉得这种想法很普遍。每个人都知道巴黎地下埋着某种神秘的东西，但我想没有多少人知道地下到底是什么样子的。”探险家们的非法举动也引来警察的干预。警方派人在地下隧道巡逻，对非法进入者处以每人60欧元(约为人民币473.56元)的罚款。这条隧道可以说是巴黎市发展的一个副产品。最初，它是地下采石场，直到18世纪巴黎爆发天花和瘟疫之后，因当时地面公墓面积严重不足，它才成为填埋死者的“死亡帝国”。尽管这条隧道完美地解决了公墓不足这一问题，却也带来了诸多后遗症，比如它直接导致巴黎无法修建高楼大厦。