朱诺号发回有史以来最清晰木星照片 画面震撼
[提要] 美国航天局所属的的朱诺号宇宙飞船上的探测器上个月进入环绕木星轨道，27日，朱诺号陆续传送回一些木星云层图片。这可说是人类有史以来，观察木星最近的距离。美国太空总署28日上午开始发布一些接近木星的图片，这些图片是目前为止，人类运用科技观测木星最为清晰的图片。环球网综合报道：据台湾中时电子报8月28日报道，美国航天局(NASA)所属的的朱诺号(Juno)宇宙飞船上的探测器上个月进入环绕木星轨道。27日，朱诺号陆续传送回清晰的木星云层图片。这可说是人类有史以来，观察木星最近的距离。造价11亿美元的朱诺号探测器，于2011年8月5日从美国佛罗里达州卡纳维拉尔角发射升空。历经5年的太空飞行，跋涉27亿公里，于2016年7月4日成功进入木星轨道，成为自2003年“伽利略”号之后人类发射的第二个进入木星轨道的探测器。美国太空总署在28日上午开始发布一些接近木星的图片，这些图片是目前为止，人类运用科技观测木星最为清晰的图片。 延伸阅读：中国科学家已提出木星探测计划 报告内容曝光美木星探测器将首向地球发信号 项目组有7华裔得克萨斯州圣安东尼奥西南研究所的朱诺号首席研究员博尔顿(Scott Bolton)表示，“这是人类第一次真正有机会近距离看到‘太阳系之王’的特写，并开始弄清楚它是如何运转的。”他指出，7月4日那时候，朱诺号上所有仪器都被关闭以便专注于火箭燃烧从而使探测器进入木星轨道。而如今飞掠木星之际，朱诺号的“眼睛和耳朵”—-所有科学仪器都是开放的。木星是太阳系中最大的一颗行星，体积是地球的1300倍，质量是地球的318倍，大气主要成分为氢气与氦气，很可能保留着太阳系形成时残留的尘埃和气体物质，其磁场、大红斑、核心成分等未解之谜有待朱诺号的进一步探测。美国宇航局透露，朱诺号将按照椭圆形轨道绕木星飞行，完成为期20个月的科学任务。到2018年2月朱诺号主要探测任务结束前，它还将近距离飞过木星云顶35次。