母牛产双胞胎被称神牛 概率约万分之一
概率为万分之一，两头小牛都很健康“两个小家伙很健康，都差不多20斤了。”张先海说，这段时间它们都快成明星了。专家介绍，在自然条件下，母牛产下双胞胎的几率只有万分之一。相信喜欢赵本山和宋丹丹的读者，对他俩在春晚上表演的小品《下蛋公鸡》，一定不会陌生。小品中，宋丹丹所说的那句“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机”，已成为了大家耳熟能详的经典台词。近日，在泸州市古蔺县龙山镇居民张先海的家里，同样也出现了一件“奇事”：他家一头4岁母牛在自然条件下，成功分娩出一对“双胞胎”，打破万分之一概率，成为“母牛中的战斗牛”。牛 一胎产下两崽“养了一辈子的牛，也活了近50岁，这还真是头一次遇到。”昨日，看着两只小牛犊甩着尾巴，不时钻到母牛身下吃奶，张先海感到十分得意，对“英雄牛妈妈”更是大加赞赏。“这头牛，凶！”张先海是一名地地道道的农民，家里主要以种植烤烟、玉米等农作物为主。或是因为长期与土地打交道，他经常需要借用“牛力”来犁地。对于自家养的黄牛，张先海一直十分爱惜，每天雷打不动地割三捆青草喂养。同时，他也盼望着这条黄牛每年都能够产下一条牛犊，变卖后好贴补家用。今年年初，张先海家中的这条黄牛成功受孕。“母牛有4岁多，重500多斤。这是它第三次产崽。”张先海说，此次怀孕，牛妈妈的肚子特别大，吃得也特别多，而且非常爱干净。“把青草放在地上，它还不吃。最后只能把草给它放在高处，它才肯吃。”但当时张先海并没有引起注意，更未曾想到会是一胎两崽，只以为是母牛怀孕期间出现的正常现象。8月26日下午，张先海和妻子干完活后回家才发现，母牛已经顺利分娩，并且还是一对“双胞胎”。推荐阅读奇 居民从未见过这对张先海来说，实在是一个意外的惊喜。他分别为两头牛犊都取了名字，“牛大”和“牛二”。这几天，张先海家里的母牛一胎双产的消息，在当地迅速传开，成为居民们讨论最多的话题。有的村民甚至慕名前来，只为目睹这头“战斗牛”的风采，并拿出手机给它们拍全家福。为此，张先海十分得意，“两个小家伙的身体很健康，都已经差不多20斤了。”张先海说，这段时间它们的风头很大，都快成明星了。如今，“牛妈”一家子长势十分喜人，但张先海和妻子因担忧“牛奶”不足，便把自家地里未成熟的玉米给掰回来磨成玉米浆，为它们一家子补充营养。少 万分之一概率母牛在一胎中产下两崽，这样的概率到底有多大？昨日，华西城市读本记者向泸州市古蔺县畜牧局的专家，进行了咨询。据专家介绍，牛属于单胎动物，出现“双胞胎”的情况比较少见。目前，科研单位通过人工授精和胚胎移植的方式，可提高牛生双胞胎的几率，但也仅在千分之一左右。而在自然条件下，母牛产下双胞胎的几率则只有万分之一。