自然界十大罕见白化症物种：白化魔鬼鱼和蜂鸟
【搜狐科学消息】 据国外媒体报道，白化症是一种非常奇特的病症，是某一物种出现部分或者完全体内黑色素缺失。这里是十大最罕见奇特的白化物种：白化魔鬼鱼魔鬼鱼就像是海洋的活地毯，如果它们不想让你看到，就会十分隐蔽地藏在海底沙子之中，一般情况下是无法察看它们的存在。然而白化魔鬼鱼则在海底非常显明，非常容易被掠食者发现。相关新闻回顾：盘点全球十大黑化症物种 http://it.sohu.com/20120625/n346411508.shtml白化蜂鸟图中是摄影师在花园中意外拍摄到的一只白化蜂鸟。相关新闻回顾：盘点全球十大黑化症物种 http://it.sohu.com/20120625/n346411508.shtml白化眼镜蛇眼镜蛇是自然界最完美的掠食者之一，它能够巧妙地隐藏在所处环境之中，突然向猎物发起攻击，图中是一条白化眼镜蛇，它在自然环境中就非常容易被发现，攻击性和隐蔽性将降低。相关新闻回顾：盘点全球十大黑化症物种 http://it.sohu.com/20120625/n346411508.shtml白化变色龙变色龙是自然界最独特的物种之一，它能够改变自己的体色。但是白化变色龙却失去了“变色”能力。相关新闻回顾：盘点全球十大黑化症物种 http://it.sohu.com/20120625/n346411508.shtml白化臭鼬臭鼬是一种令人感到厌恶的动物，它们会释放恶臭的屁味作为逃亡策略，图中是一只白化臭鼬。相关新闻回顾：盘点全球十大黑化症物种 http://it.sohu.com/20120625/n346411508.shtml白化美洲豹图中英国博物馆内陈列的白化美洲豹标本。相关新闻回顾：盘点全球十大黑化症物种 http://it.sohu.com/20120625/n346411508.shtml白化树袋熊树袋熊是一种非常可爱的动物，它生命中的时间不是睡眠就是在吃东西。图中的这只白化树袋熊是迄今发现的唯一一只树袋熊，它生活在美国圣地亚哥动物园，被命名为“Onya-Birri”。相关新闻回顾：盘点全球十大黑化症物种 http://it.sohu.com/20120625/n346411508.shtml白化蝙蝠图中是一只白化蝙蝠。相关新闻回顾：盘点全球十大黑化症物种 http://it.sohu.com/20120625/n346411508.shtml白化蜗牛这是在新西兰发现的白化蜗牛。相关新闻回顾：盘点全球十大黑化症物种 http://it.sohu.com/20120625/n346411508.shtml人类白化症白化症同样也存在于人类，古代患有白化症的人被视为一种不祥的预兆，但从科学角度进行分析，这种病症是普遍存在的。