重庆一母鸡连下20枚红蛋 专家称或为基因变异
周弟容家母鸡下的红鸡蛋重庆晚报讯 江津区李市镇两叉村村民周弟容家的一只老母鸡，从一个月前开始下红蛋，如今已连续下了20枚，个个都红得出奇。“我活了56岁，养了50多年鸡，还是头一次看到鸡下红蛋。”昨天，见重庆晚报记者到来，周弟容端来一篮子鸡蛋，8枚鸡蛋整齐排放着，唯独两枚蛋特别红艳。这就是周家老母鸡下的红蛋。这两枚蛋蛋身均匀遍布紫红色，微微泛哑光。除颜色以外，形状、大小都与普通鸡蛋无异。周弟容回忆，一个月前她和往常一样去鸡窝取蛋，意外发现了一枚全身紫红的蛋，让周弟容意外之余十分兴奋。“坐月子才吃红蛋，代表喜庆，但是是染的色。这个红蛋却是真正的红宝宝，说明我们全家都要转红运了。”令周弟容和老伴意外的是，一连好几天，红蛋接二连三地出现。周弟容按捺不住了，红蛋转运，为何不让全家都转运？她把红蛋一一敲开，煮了给全家人吃。“红蛋味道和普通鸡蛋一样。两岁的孙子吃了，也没有不良反应。”周弟容说，下红蛋的老母鸡，黑棕色的羽毛，颈羽呈麻色，以前下的蛋都很普通。周弟容怀疑，是李子或三角梅在作祟。“三角梅是大红色的，李子是紫红色的，难道是因为母鸡吃了落下来的花瓣或李子导致？”为了证明蛋不是染色的，周弟容端来一盆清水，把两枚蛋泡在水中，又用刷子在蛋壳表面反复擦拭，没有褪色。她又敲开一枚红蛋，蛋清和蛋白与普通鸡蛋一样，也无异味。重庆晚报记者仔细察看，蛋壳外层和黏膜内层都明显泛红，壳身夹层的缝隙却依旧呈黄白色，没有染色痕迹。随后，重庆晚报记者咨询了两位专家。国际家禽学会会员、西南大学荣昌校区动物科学系副教授刘安芳介绍，造成鸡蛋变红的原因有很多，一是母鸡过多吃了某种色素饲料，造成色素沉积，体现在蛋壳上；二是母鸡新陈代谢紊乱造成；三是环境原因造成母鸡基因变异。重庆隆生饲料有限公司负责人、西南大学荣昌校区原畜牧兽医学专家罗江培认为，红蛋可能是母鸡某种基因变异造成的，这种红蛋不建议食用。重庆晚报记者 弋静 史宗伟 陈绘如 摄影报道