地球不断向宜居区边缘移动 最终将不再适宜居住
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，美国和法国行星科学家最新研究表明，地球正向太阳系的“宜居带”边缘移动，其移动速度比预先认为的还要快。同时，如果地球移出该宜居区域，则会引起“潮湿温室效应”（moist greenhouse）气候，并使大气层产生剧烈的变化。所谓恒星宜居带，即恒星周围的一定距离范围，区域内的行星表面有液体水存在。该区域被认为是生命发展的重要前提。目前，公认的太阳系中的宜居带始于约0.95个天文单位（约9300万英里），这个距离较为舒适，距离地球运转轨道为1个天文单位。然而，由詹姆斯-卡斯丁（James Kasting），美国宾夕法尼亚州立大学的研究人员，美国宇航局以及波尔多大学的最新研究表明，该宜居区的内部边缘已远远超出范围，为0.99个天文单位。卡斯丁称：“我们新的气候模拟预测，地球正进一步接近潮湿温室效应，比之前认为的速度要快。”在这样的环境下，地球同温层（即平流层）将变得十分潮湿，并会随着地球表面变暖而完全饱和。结果是，水分子离解，不断释放氢至太空中。鉴于大气层的饱和程度，海洋将在长达几十亿年的时间内失去时间尺度。科学家称，这表示，地球气候变化将像金星一样，产生失控的温室效应。如此下去，恐怕地球将不再适合居住。