四川自贡农民挖地发现恐龙化石 或为新品种(图)
自贡恐龙博物馆专家鉴定，该化石或为蜥脚类恐龙的新品种近日，家住自贡荣县旭阳镇程家桥村的蔡杭利在建房挖地基的时候，发现了几块类似猪骨头形状的“怪石头”，蔡杭利猜想，这几块“怪石头”很可能是恐龙化石，于是，他打电话通知自贡恐龙博物馆的专家前来鉴定。经鉴定，蔡杭利屋基地里的石头，是一种典型的蜥脚类恐龙化石。发现：修房挖地基 挖出好些“怪石头”蔡杭利家住自贡荣县旭阳镇程家桥村，多年打拼让他攒了些许积蓄，他一直想在自家的自留地上建一栋新房子，今年下半年，蔡杭利的新房子正式开工建设。10月12日，正在挖地基的蔡杭利，突然被“工地”上几个奇形怪状的石头吸引住了。“乍一看有点像猪骨头，大小也差不多。”蔡杭利说，虽然自己出生在农村，但知道自贡是恐龙的故乡，“这里到处都埋藏着恐龙化石，所以下意识地觉得这些‘怪石头’可能就是恐龙化石。”蔡家的屋基里挖出了“宝贝”的消息，很快在村里传开了，很多村民都争相来看稀奇，村民们也认为这些石头是恐龙化石。为了弄个明白，蔡杭利给自贡恐龙博物馆工作人员打了电话，请求帮忙鉴定这些“怪石头”的真假。鉴定：化石系中侏罗纪的蜥脚类恐龙蔡杭利的电话，引起了自贡恐龙博物馆专家的重视，他们当天就赶到了发掘现场。10月13日，专家们用租赁来的货车，将已露出的化石运回恐龙博物馆，做进一步的研究。10月22日，蔡杭利再次来电，称因建房的继续挖掘，他家的屋基地里又开采出大量化石。“这是一个典型的蜥脚类化石点，应进行紧急抢救性发掘。”自贡恐龙博物馆馆长万一说，第二天，恐龙馆的专家便对该化石点进行发掘。据了解，此次发掘清理面积20余平方米，发掘出部分中侏罗纪蜥脚类恐龙肢骨、椎体、肋骨等化石，基本判断为同一单一个体，并发现一枚肉食龙牙齿化石。据工作人员介绍，根据现场保存零散的情况，专家判定应为流水冲击形成的异地埋藏。目前，相关发掘化石标本已全部运抵自贡恐龙博物馆。意义：该化石或为蜥脚类恐龙新品种“新发现的恐龙化石，股骨本身的比例和与肋骨、椎体大小等的比例跟以往蜥脚类恐龙的不同，可能是个新种，有一定的科学价值。”万一说，肉食龙牙齿和蜥脚类化石的发现，预示周边地区恐龙种类较多，同时，化石材料对大山铺恐龙化石群的研究，是一个重要的补充。“该发现，将促使人们对该地区地层的时代、地质构造演化历史等有了重新认识。”据万一介绍，进一步研究后，这具新发现的蜥脚类恐龙化石，还将为自贡恐龙博物馆增加新的藏品和展品。