“龙”号货运飞船准备向国际空间站交货
总部位于美国加利福尼亚州霍索恩的太空探索技术公司10日宣布，“龙”货运飞船已在美国东部时间10日13时40分（北京时间11日1时40分）打开对接舱门，比原定计划提前一天。此前，“龙”货运飞船已于当天上午与国际空间站成功对接。在空间站内指令长苏尼塔·威廉斯和宇航员星出彰彦的操纵下，空间站上的机械臂在美国东部时间10日6时56分“捕获”了“龙”飞船，并慢慢将其引向“和谐”号节点舱冲着地球的对接端口。美国东部时间10日9时03分，“龙”飞船与对接端口牢牢地固定在一起，对接宣告成功。由于俄罗斯、欧洲和日本的货运飞船，以及试验中的“天鹅座”飞船都在返回大气层时烧毁，“龙”飞船是唯一能从空间站安全返回地球的货运飞船。太空探索技术公司首席执行官兼首席技术官埃隆·马斯克说：“对于这次行动本身和商业太空飞行来说，这都是一个重要时刻。我们很高兴‘龙’飞船现在已经准备好向国际空间站交货。”当地时间7日晚，“龙”飞船从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空，这是商业货运飞船首次正式向空间站运货，美国航天局对国际空间站进行补给的方式发生了重大转变。“龙”飞船此次为空间站带去了大约454千克货物，包括宇航员的食物和衣物、多种实验器材和备件、23项由学生设计的微重力试验项目，以及装有冰激凌的冰箱等。美国航天局去年结束航天飞机项目，开始依靠私营企业的商业航天器向国际空间站运送给养，航天局自身的火箭和航天器项目研发重点转向深空探测。除太空探索技术公司外，总部位于弗吉尼亚州的轨道科学公司也与航天局签署了总额为19亿美元的合同，今后将使用该公司的“安塔瑞斯”运载火箭和“天鹅座”飞船向空间站运送给养，并在明年初进行测试飞行。