月球频遭太空岩石撞击 八万年就"换脸"一次
参考消息网10月14日报道外媒称，12日发布的一项基于美国国家航空航天局（NASA）数据的研究成果显示，月球受到如此多太空岩石的不断撞击，以至其表面每8.1万年就会彻底“换脸”一次。据法新社10月12日报道，科学家们称，这种撞击——影响松散月尘表面两厘米厚度——的频率是此前所认为的100倍。这项研究还估计，小行星和彗星对这个地球唯一天然卫星的撞击，平均每年形成180个直径至少达到10米的新环形山。这项刊登在英国《自然》周刊上的研究成果，源自NASA的月球勘测轨道飞行器“先后”拍摄的照片。该飞行器自2009年以来一直在勘测月球。以亚利桑那州立大学的埃默森·斯派勒为首的一些科学家，比较了间隔相同时间给同一地区拍摄的多组照片，统计出新环形山数量并推及整个月球表面。这些研究人员断言：“我们发现了222个新撞击出的环形山，其中直径至少达到10米的环形山的数量比此前一些模型预测的多33%。”这些科学家还发现，月球表面存在力度较小的二次撞击导致的数以千计的痕迹，他们称之为“伤痕”——这些撞击在数千年里搅动着月球表层，但没有形成环形山。地球也常常遭到小行星和流星袭击，但受到厚厚的大气层保护。每天，有100多吨沙尘大小的颗粒落向地球。NASA称，即使宽达25米的太空岩石也可能会在地球大气层上层爆炸解体，因此破坏性极小甚至没有。月球的大气层特别稀薄，每立方厘米仅含不到106个气体和元素分子。相反，在地球的海平面大气中，每立方厘米充斥着约1019个分子。