科学家最新研究称地球生命起源自太空微生物
【搜狐科学消息】 据英国每日邮报报道，科学家最新研究显示，外星球微生物可能在太空中穿越数百万年最终抵达地球，成为现今地球生命的先祖。这一理论是基于其它恒星系统中行星岩石碎片着陆地球的较高可能性计算得出的，一些陨石可携带嵌入微生物，该研究报告发表在《天体生物学》杂志上。研究显示休眠状态的微生物很容易在太空长途旅行，尽管存在着较高的宇宙放射线。科学家认为，简单的生命体也可以从地球旅行至太阳系之外的行星。这一过程被称为“泛种论”，意味着宇宙充满着类似地球的生命。来自美国普林斯敦大学的爱德华-贝尔布鲁诺博士是研究负责人，他说：“我们的研究表明‘泛种论’具有一定的可能性，或许这是证实该理论的第一份研究报告。如果这一原理是真实的，则暗示着宇宙生命是一个整体系统，它们遍布宇宙各个角落。”较大规模的火山喷发，陨星碰撞和其它星体的碰撞，将导致行星岩石碎片飞溅至太空中。科学家称，当太阳系还处于年轻发育阶段，它将比现今更接近邻近恒星，环绕不同恒星的行星之间可以交换岩石碎片。太空旅行相对较慢，当太空陨石接近时易于被行星引力所“束缚”，研究人员运行计算机程序模拟了恒星簇中太阳的诞生。他们发现所有从太阳系和最邻近星体抛出的岩石碎片被其它行星引力束缚的概率为0.05-0.12%。在1000万至9000万年之间，他们发现太空运行着重量超过10公斤以上的100万亿至30千万亿块太空陨石。任何抵达地球的微生物将发现这是一颗覆盖水资源，适宜生命的行星。当太阳系诞生1.35亿-5.35亿年之间，太阳的孕育恒星簇将缓慢分解。太阳系诞生2.88亿年时，地球表面开始出现水资源，此时很容易接收到来自太空的微生物。研究报告作者之一、西班牙天文学家阿马亚-摩罗-马汀博士说：“我们的研究聚焦于当太空固体物质被第二个行星系统所束缚时发生的事情，但对于泛种论而言，太空固体物质需要完全着陆在一颗适宜生存的岩石行星。”由于源自第一个行星系统的大量固体物质被第二个行星系统所束缚，可能着陆在某颗类地行星上，因此太空生物着陆类地行星的概率性研究具有重要意义。我们的研究并未证实泛种论的真实发生，但却表明它具有很高的可能性。这份研究报告发表在9月25日在西班牙首都马德里召开的欧洲行星科学会议上。