NASA首观测到火星特殊天气 雪片系固态二氧化碳
NASA首次观测到火星特殊“天气” 雪片由固态二氧化碳构成火星南极下雪了！美国国家航空航天局（NASA）北京时间今晨公布的一份报告称，有确凿的证据证明火星的南极上飘降着雪，不过火星降雪与地球上的不同，其实是“二氧化碳雪”。火星太阳系中唯一一个有这种特殊“天气”的星球，是独一无二的风景。该发现结果刊登在最新一期的《地球物理研究杂志》上。发现 火星冬季降雪“雪花”落到地表冰冻的二氧化碳也称“干冰”，需要大约-125℃的温度，比水结冰的温度要低得多。NASA称，“二氧化碳雪”提醒人们，尽管火星一些方面看起来跟地球很像，但这一红色星球其实是很不一样的。“这是首次明确检测到的二氧化碳雪云，我们确定这积云是由火星空气中的二氧化碳鳞片组成，厚度足以在火星形成降雪，并落在地表。这发生在火星的冬季。”该研究的主笔、NASA喷气推进实验室的科学家保罗·海恩称。分析 有助于摸清火星气候情况据悉，火星南极剩余的冰帽，是这个红色星球上唯一一年到头保持二氧化碳冰冻状态的地方。目前还不清楚的是，当这些雪片落在地上是什么样子，是雪状、还是霜冻的。此前曾有丰富的计算数据显示，火星飘雪的颗粒非常之小，火星南极尤其如此，和一个红血球差不多大。如果冬季站在此地，可能不会发觉正在下雪，只会以为它起了一阵雾。分析指出，了解二氧化碳这种气体在火星上的表现，将十分有助于科学家摸清火星的整个气候情况，包括火星大气中灰尘的特性与行为，以便为人类未来的登陆做好万全准备。