世最大海龟太平洋棱龟20年内或灭绝：仅存500只
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家称，巨大的太平洋棱龟因数量骤减可能将在未来20年内灭绝，这种海龟会从美国西海岸艰苦跋涉6000英里到印度尼西亚繁殖地产蛋，因此闻名遐迩。棱龟是世界上体型最大的海龟，它能长至6英尺长，2000磅重。目前仅有约500只棱龟在它们位于太平洋的最后的大筑巢区筑巢，而此前有数千只。该研究还跟踪了自20世纪80年代以来棱龟数量不断下降的数据。太平洋棱龟在产蛋期会横跨太平洋，是自然界中迁徙时间最长的生物。专家称它们的生存面临诸如气候变化、塑料污染、捕鱼方式、捕食和人类捕猎等因素的威胁。阿拉巴马伯明翰大学海龟研究员里卡多-塔皮拉多称，在过去的27年里，西太平洋棱龟数量减少了78%，该物种濒临灭绝。据了解，棱龟可以潜至4000英尺下的深海，为了抵御深海的寒冷，棱龟可以控制身体温度，它们以水母为食，一天要吃几百只水母。棱龟壳摸起来就像轮胎面，与其他硬壳海龟有很大的区别。目前人们还不知道棱龟的准确寿命，但人们相信它能活80年。据悉，在过去一个世纪里，棱龟在太平洋有四个主要筑巢地，其中马来西亚附近筑巢地的棱龟已经灭绝，而墨西哥和中美洲筑巢地的棱龟已经减少了95%。棱龟是唯一一种生活在公海的海龟，在迁徙沿途中面临着诸多危险。