太阳表面出现黑子群 公众可观赏太阳“大黑痣”
新华网天津１月１４日电（记者周润健）最近几日，太阳表面迎来一组较大的黑子群，目前正在接近太阳中心，这给公众提供了一次观赏太阳“大黑痣”的好机会。据了解，太阳黑子是太阳表面上的风暴，是一个巨大的旋涡状气流，它的颜色比太阳周围要暗很多，看上去是黑色的一个大斑点。天津市天文学会理事赵之珩借助普通的双筒望远镜对这群太阳黑子进行了观看。他介绍说，这组太阳黑子位于太阳西北方向，根据估计，其直径大约相当于太阳直径的十分之一，目前正在向太阳中心移动。在望远镜的视场里，有两颗较大的黑子，其中一颗大黑子在早晨和黄昏时，肉眼可见。记者登录国内知名的牧夫天文论坛看到，全国各地的一些天文爱好者也将其拍摄到的太阳黑子的照片“晒”了出来。由于此次太阳黑子比较壮观，因此，有兴趣的公众可在早晨或傍晚时分对其进行肉眼观测，赵之珩特别提示说，近日持续的雾霾天气，为观测太阳黑子提供了便利条件。但如果想在除早晨或傍晚外的其他时间观察黑子活动，需要使用专门制作的带有滤光片的天文望远镜，或者用一个电焊工的滤光片，或是涂抹上黑墨的玻璃，或太阳卡观看太阳，切忌用眼睛直接观看，否则会对眼睛造成伤害，甚至失明。天文专家同时也表示，黑子是太阳爆发和引起地球磁场发生磁爆的高能粒子的主要来源。严重的黑子活动还会对地面的无线电通信和电力传输产生不利影响。但是，目前太阳活动还处于低水平，这种影响还很有限。