显微镜下的“吸血鬼”：牙签鱼常钻进泳衣中
高清组图地址：http://pic.it.sohu.com/group-375769.shtml#0【搜狐科学消息】 据英国每日邮报报道，由于人类处于地球生态的最高层食物链，我们很容易忘记自己还是许多动物的“猎物”。目前，在先进的现代显微摄影技术下，能够近距离地呈现“吸血鬼”动物王国的真实面目，如果你鼓起勇气，能够一睹这些小型昆虫的可怕牙齿和特殊的吸血器官，事实上它们只是吸食人类的血液而已。这些“吸血鬼”的图片包括：可以携带登革热病毒和西尼罗河病毒的亚洲虎蚊，吸食血液之后身体肿胀的扁虱。它们看到人类就犹如看到能够饮用的巨大甘露液。虽然这些图片不至于让人们感到呕吐，却能让人们深刻地洞察它们如何巧妙地吸食新鲜血液。这是一种非常聪慧的进化策略，能够直接提供易于消化、且富含营养的食物，一些小型生物在大型猎物毫无察觉的情况下吸食它们的血液。这些吸血动物还包括寄生在人类床上的虱子，它们能够生长至4-5毫米，可以幸存于不同温度和环境状况下，从而使得它们能够在全球范围内蔓延扩散。在不进食的情况下，虱子能够生活一年时间，如果它们能够落到人类的头发之中，则会狼吞虎咽，在头发之间寻找自己的食物。（卡麦拉）