本届搞笑诺贝尔奖揭晓 奖项千奇百怪感言仅60秒
在搞笑诺贝尔奖的揭晓现场，包括2007年度诺贝尔经济学奖得主埃里克·马斯金、1993年度诺贝尔医学奖获得者里奇·罗伯茨、1986年度化学奖获得者杜德利·赫施巴赫（从左到右）“验证”如何看埃菲尔铁塔更小。据英国媒体报道近日称，2012年度诺贝尔奖将于下月陆续公布。一如往年，第22届搞笑诺贝尔奖于北京时间21日晚在美国哈佛大学桑德斯剧院抢先一步揭晓，不仅颁发10个不同领域的搞笑诺贝尔奖项，并邀请5名正牌诺贝尔奖得主颁奖，大抢风头。奖项千奇百怪据报道，在这次搞笑诺贝尔奖奖项中，来自荷兰的研究者们获得了搞笑心理学奖，他们回答了为什么向左侧头看埃菲尔铁塔会觉得它变小了；一支英美科学家团队因对马尾巴的运动原因和轨迹做出解释而获得搞笑物理学奖；来自荷兰及美国的科学家发现黑猩猩可透过观看屁股相片来辨别同类，从而获得解剖学奖。俄罗斯一家公司因将老旧武器制成钻石获和平奖。而来自日本的科学家被授予声学奖，以奖励他们发明的“沉默枪”。按照惯例，主办方邀请了包括2007年度诺贝尔经济学奖得主埃里克·马斯金在内的5位真正的诺贝尔奖获得者来到现场为获奖者们颁奖。感言只有60秒主办方还竭力让颁奖典礼现场呈现出一种诙谐幽默的氛围：马斯金还被安排了一场“赢取和诺奖得主约会大赛”的环节，让在场的观众们打开自己手上的小册子，如果上面有一个特殊记号的观众就是幸运的受邀嘉宾；此外，主办方也努力让现场保持着高效的快节奏：那些受邀之后特地从世界各地自费飞来的获奖者们只被允许用60秒的时间来致获奖词。而掌控这一切节奏的人，就是两位可爱的8岁小姑娘，当获奖者说话超过60秒时，她们就会出现在他们面前大声喊着：“这太无聊啦！！”本版文字 王裳本年度搞笑诺贝尔奖心理学奖身体靠左侧倾看埃菲尔铁塔更小获奖词：对于任何事物，在身体左倾的时候都会对它估值更小，身体右倾时估值更大。所以，你现在知道让别人猜你体重、身高和财产的时候让他们摆什么pose了吧？！和平奖把老旧弹药变成钻石获奖词：这项研究是俄国公司SKN完成的。他们用老旧弹药中的炸药爆炸制造了“纳米钻石”直径多为10nm和100nm。注意，这个过程中他们没有使用石墨，就是炸药本身的碳变成了钻石，这项发明，也会在医学和生物学上有用途。物理学奖马尾辫为什么左右晃？获奖词：马尾辫在慢跑时不是上下晃动，是因为上下晃动不稳定，而且马尾辫也没办法前后摆动，因为慢跑者的脑袋挡住了运动路线。于是，任何导致上下运动的轻微冲撞，最后就只剩下左右摇摆这一种应对方式了。流体力学奖端咖啡走路如何不撒？获奖词：美国加州大学两位教授发现，咖啡洒出来这个现象，其中的物理学原理并不简单，除了人走路的影响（如年龄、健康、性别）外，液体晃动的情况还与加速度和扭矩等有关。解剖学奖黑猩猩看屁股识同伴获奖词：动物学家发现，黑猩猩不光可以认出同伴的脸，还可以认出屁股！他们训练黑猩猩学会一种能力：先看一张别的黑猩猩屁股的照片，然后从几只猩猩的正脸照片中把屁股那只选出来。经过训练的猩猩很快做到了这一点。医学奖防止做肠镜时被“爆肠”获奖词：当医生用结肠镜来处理肠道内的一些病灶，如肠息肉、肠道出血等时，需要使用一些能释放电火花的工具，用电火花的高温来切除组织或凝固血管。如果此时肠腔内存在爆燃性气体，那么肠道就有可能爆炸。声学奖一把令你瞬间沉默的枪获奖词：来自日本的栗原一孝和冢田小二一孝被授予声学奖，以奖励他们发明的“沉默枪”一种可以打断人说话的机器。它的工作原理是让说话者听到自己稍有延迟的说话声音，旨在提醒那些在公共场合发言的人语速过快或者发言超时。神经科学奖死三文鱼身上找到脑信号获奖词：神经科学家为了证明目前神经影像学研究中存在严重的假阳性问题（就是本来不该有信号，由于误差和其他原因导致出现了假信号），用功能核磁共振仪扫描已经死去的大西洋鲑鱼的大脑，居然扫出了神经活动信号！化学奖瑞典居民毛发会变绿？获奖词：瑞典安德什勒夫当地一些居民抱怨说他们的头发突然变绿了，当局调查发现，热水从屋里的水管和加热器中剥离了铜。铜溶进水里，居民洗澡时头发便出现了令人震惊的颜色变化。文学奖一份美国政府报告获奖词：对美国政府办事模式的讽刺。他们的报告大概是这样的：我们有很多报告；为了估算这些报告的费用，我们又做了另外的报告；这些另外的报告，又产生了新影响，所以又得写报告分析；这样的报道该这么写……搞笑诺贝尔奖搞笑诺贝尔奖始于1991年，是一个年度奖项，作为对诺贝尔奖的搞笑模仿，主要奖励那些“不同寻常”或者“细碎”的科研成果和“乍看起来让人发笑但随后发人深省”的研究工作。通常搞笑诺贝尔奖涉及诺贝尔奖的各个领域，包括物理学奖、化学奖、医学奖、文学奖、经济学奖及和平奖，还在生物学、工程和管理方面开设奖项。此外，还经常为新奇而有价值的研究设立特别奖项。评委们更多地把注意力，集中在那些诙谐的有跳跃性思维的科学论文上，使获奖项目既有一定的学术价值，也能够吸引大众的眼球。