盘点十大不为人知的恒星奥秘：太阳是蓝绿色的
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，当夜幕降临，繁星开始接替太阳统治天空，一颗颗闪闪发光的小星星包含着有趣的奥秘，让我们来细细盘点一下：1、夜空下，你所看到的每一颗恒星都比太阳更大、更明亮。晴朗的夜空下，大约有5000颗恒星的亮度高于6等（6等是人眼所能看到的最暗恒星），仅仅只有极少数昏暗的恒星和太阳具有相同的体积和亮度，其余的全部比太阳更大、更明亮。其中大约有500颗的亮度高于4等（这其中包括你在城市的灯光污染下也能用肉眼看到的那些亮星），它们的体积和内在亮度都比太阳要大。在从地球上看到的最亮的50颗恒星中，排在最后的一颗是半人马座α星，但其内在的亮度仍然是太阳的1.5倍。2、一个人在夜晚最多能够看到2000-5000颗恒星尽管我们在诗歌和歌词中经常能听到赞美缀满百万颗星辰的夜空，但实际上，在任何地方你都无法看到一百万颗恒星。在一个没有月光和远离任何光源的夜空下，一个具有良好视力的人能够看到大约2000-5000颗恒星。3、蓝色的恒星比红色的温度高我们会习以为常的认为红色代表炽热、蓝色代表寒冷，这是在日常生活中形成的经验规律。实际上，物体的颜色随着温度的变化而变化，当一个物体刚开始能够辐射出可见光时，颜色看起来是红色的。随着温度的继续升高，颜色开始变成白色，最终变成蓝色。因此，夜空中红色恒星的温度是最低的，蓝色的恒星温度最高。4、恒星接近“黑体”当一个物体能够100%吸收照射到它上面的电磁辐射的时候，该物体就被称之为“黑体”。然而，黑体吸收所有照射到它上面的辐射且不禁止它向外重新发出。就恒星来说，它能够吸收掉照射到它上面的全部辐射，但与此同时却能够辐射出比吸收的还要多的能量。因此，恒星是散发着耀眼光芒的黑体。黑洞是更加接近理想黑体的物体，但不能够发出辐射（考虑到量子效应，其实黑洞也散发着辐射——霍金辐射）。5、宇宙中没有绿色的恒星虽然零星地听到有人声称看到了绿色的恒星，但是大多数观测者并没有见到过真正发绿光的恒星，除非是由于望远镜产生的光学效应，亦或是某人的视觉发生了问题。恒星发出的光线中包含着各种颜色，当然含有绿色，但是经过人的眼睛和大脑处理后，所有的色光都混合在了一起。虽然在辐射中某种色光可以占优势，但是在恒星发出的辐射的波长和强度范围内，绿色光线和其它颜色的光线混合在了一起，恒星看起来是白色的。对于恒星来说，通常的颜色序列是（从低温到高温的顺序）红色、橙色、黄色、白色和蓝色。因此，就人类的眼睛所能看到的情况来看，不存在绿色的恒星。6、太阳是一颗“蓝绿色”的恒星太阳辐射的峰值波长（500纳米）介于光谱中蓝光和绿光的过渡区域。恒星的温度与其辐射中占主要地位的波长有密切关系。就太阳来说，其表面的温度大约在5800K。然而，由于人的眼睛对峰值波长周围的其它颜色更敏感，所以太阳看起来呈现出白色或是黄白色。7、太阳是一颗“矮”恒星我们习以为常地认为，从很多方面来看，太阳都是一颗“正常”的恒星。但你知道太阳其实是一颗“矮”恒星吗？你或许听到过“白矮星”这种天体，但其实它并不是常态的恒星，而是恒星死亡产生的余烬。从天文学对恒星的分类上来看，恒星可划分为三类：矮星、巨星和超巨星。8、恒星并不闪烁恒星看起来在不停地闪烁，尤其是处于地平线上的恒星。天空中最明亮的恒星天狼星看起来在不停地闪烁，时常有人误以为它是UFO。实际上，闪烁并不是恒星的特性，而是由于受到地球大气层湍流的影响。当来自恒星的光线穿过大气层的时候，它必须经过多层密度不同的大气，这样就会产生多次折射效应。每一次折射都会导致光线的颜色和辐射强度发生细微变化，因此恒星看起来好像是在不停地闪烁。在大气层之外，恒星并不闪烁。9、你能够至少看到19万亿英里的距离在一个晴朗的夜晚，你可以轻松看到19,000,000,000,000,000（1.9*10^16）英里的距离，这大约相当于天鹅座中明亮的恒星“天津四”（Deneb）到地球的距离。另一颗恒星“船底座η”到地球的距离大约是“天津四”的两倍。在特定条件下，仙女座星系和三角座星系也是能够看到的，分别距离地球大约15*10^18到18*10^18英里远。10、黑洞并没有像吸尘器那样“吸”物体吸尘器是靠风扇的转动产生部分真空，然后就会把携带尘埃的气体“吸”入其中。而黑洞对物质的作用力是强大的万有引力。万有引力是自然界中一种最基本的相互作用力，所有的物质都具备。当提及一个物体被黑洞吞噬的时候，这个过程更像是垂钓者把上钩的鱼儿拉上岸，而不像是一叶孤舟被湍急的瀑布无情地推下万丈深渊。两者的区别看起来好像区别不大，但从物理学的角度上来看，两种过程的区别是根本的。