科学家首次探测到超级恒星死亡信号
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，来自英国莱斯特大学的一支天文学家小组发现，太空中的X-射线探测器能够首先预测超新星爆炸事件的发生（超新星是大质量恒星死亡的信号）。天文学家已经探测到大质量恒星发生坍缩时发出的多余X-射线辐射，这或许是超新星发出的冲击波逃逸出恒星的信号。来自莱斯特大学物理和天文系的Rhaana Starling博士把该发现发表在了《皇家天文学会月报》上。Starling博士说：“最大质量的恒星可以是太阳质量的数百倍。当这些巨无霸燃烧完氢燃料时，核心就会发生坍缩，同时外层物质被吹散到宇宙空间。但是还存在一些非同寻常的超新星，它们在爆炸的时候，物质会从两极区域沿着非常纤细的喷流以接近光速喷出，这就是所谓的“相对论性喷流”。伴随这种喷流的是短暂的高能伽马射线辐射，通常称为“伽马射线爆发”。这种爆发首先会被太空中的卫星探测到，然后知会给天文学家进行深入观测。”通常地面上的光学望远镜在爆发之后的10到20天才能够探测到爆发的光学信号，这就错过了超新星爆发的真正时刻。仅当最高能量的超新星爆发才伴随有伽马射线爆发，通常的超新星在爆发伊始会发出可以识别的X-射线特征。天文学家可以通过对它进行实时监控，确定这种宇宙中最剧烈天文事件的幕后推手。