美一男子打造"诺亚方舟" 内部奢华堪比总统套房
[点击图片进入下一页]美国人哈巴尔德打造的“诺亚方舟”（网页截图）据英国《每日邮报》12月17日消息，再过几天就是盛传中所谓的“世界末日”，美国加利福尼亚州一男子打造了一座具有防弹、防核武器和化学武器功能的“诺亚方舟”，里面配有各项高级生活设施，甚至还有壁炉，奢华度堪比总统套房。这名男子名叫哈巴尔德（Ron Hubbard），其打造的这个圆柱形诺亚方舟直径10英尺（约等于3.04米），长50英尺（约等于15.24米），地面面积为500平方英尺（约等于46.45平方米），使用时将其埋入地下，通往地面的通道只能由里面打开。方舟里铺着木地板，有床、厨房和冲洗式厕所，还有皮沙发、等离子电视机和壁炉等豪华设备。哈巴尔德说：“12月21号那天我和家人将会躲进诺亚方舟，在里面待上三天以保安全。我认为不会有什么事发生，但是，谁知道呢。”（苏然）[点击图片进入下一页]美国人哈巴尔德打造的“诺亚方舟”（网页截图）据英国《每日邮报》12月17日消息，再过几天就是盛传中所谓的“世界末日”，美国加利福尼亚州一男子打造了一座具有防弹、防核武器和化学武器功能的“诺亚方舟”，里面配有各项高级生活设施，甚至还有壁炉，奢华度堪比总统套房。这名男子名叫哈巴尔德（Ron Hubbard），其打造的这个圆柱形诺亚方舟直径10英尺（约等于3.04米），长50英尺（约等于15.24米），地面面积为500平方英尺（约等于46.45平方米），使用时将其埋入地下，通往地面的通道只能由里面打开。方舟里铺着木地板，有床、厨房和冲洗式厕所，还有皮沙发、等离子电视机和壁炉等豪华设备。哈巴尔德说：“12月21号那天我和家人将会躲进诺亚方舟，在里面待上三天以保安全。我认为不会有什么事发生，但是，谁知道呢。”（苏然）[点击图片进入下一页]美国人哈巴尔德打造的“诺亚方舟”（网页截图）据英国《每日邮报》12月17日消息，再过几天就是盛传中所谓的“世界末日”，美国加利福尼亚州一男子打造了一座具有防弹、防核武器和化学武器功能的“诺亚方舟”，里面配有各项高级生活设施，甚至还有壁炉，奢华度堪比总统套房。这名男子名叫哈巴尔德（Ron Hubbard），其打造的这个圆柱形诺亚方舟直径10英尺（约等于3.04米），长50英尺（约等于15.24米），地面面积为500平方英尺（约等于46.45平方米），使用时将其埋入地下，通往地面的通道只能由里面打开。方舟里铺着木地板，有床、厨房和冲洗式厕所，还有皮沙发、等离子电视机和壁炉等豪华设备。哈巴尔德说：“12月21号那天我和家人将会躲进诺亚方舟，在里面待上三天以保安全。我认为不会有什么事发生，但是，谁知道呢。”（苏然）[点击图片进入下一页]美国人哈巴尔德打造的“诺亚方舟”（网页截图）据英国《每日邮报》12月17日消息，再过几天就是盛传中所谓的“世界末日”，美国加利福尼亚州一男子打造了一座具有防弹、防核武器和化学武器功能的“诺亚方舟”，里面配有各项高级生活设施，甚至还有壁炉，奢华度堪比总统套房。这名男子名叫哈巴尔德（Ron Hubbard），其打造的这个圆柱形诺亚方舟直径10英尺（约等于3.04米），长50英尺（约等于15.24米），地面面积为500平方英尺（约等于46.45平方米），使用时将其埋入地下，通往地面的通道只能由里面打开。方舟里铺着木地板，有床、厨房和冲洗式厕所，还有皮沙发、等离子电视机和壁炉等豪华设备。哈巴尔德说：“12月21号那天我和家人将会躲进诺亚方舟，在里面待上三天以保安全。我认为不会有什么事发生，但是，谁知道呢。”（苏然）[点击图片进入下一页]美国人哈巴尔德打造的“诺亚方舟”（网页截图）据英国《每日邮报》12月17日消息，再过几天就是盛传中所谓的“世界末日”，美国加利福尼亚州一男子打造了一座具有防弹、防核武器和化学武器功能的“诺亚方舟”，里面配有各项高级生活设施，甚至还有壁炉，奢华度堪比总统套房。这名男子名叫哈巴尔德（Ron Hubbard），其打造的这个圆柱形诺亚方舟直径10英尺（约等于3.04米），长50英尺（约等于15.24米），地面面积为500平方英尺（约等于46.45平方米），使用时将其埋入地下，通往地面的通道只能由里面打开。方舟里铺着木地板，有床、厨房和冲洗式厕所，还有皮沙发、等离子电视机和壁炉等豪华设备。哈巴尔德说：“12月21号那天我和家人将会躲进诺亚方舟，在里面待上三天以保安全。我认为不会有什么事发生，但是，谁知道呢。”