黑洞吸积盘上发现特殊结构 能阻挡辐射隐藏黑洞
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，一支天体物理学家小组在黑洞的吸积盘（accretion disk）上发现了之前未知的结构，该结构在吸积盘上能像波一样向外运动，并能阻挡黑洞辐射的X射线。“双星系统”一般是由两颗恒星相互围绕对方运动所构成，少数情况可以由一颗恒星和一颗黑洞构成（黑洞是大质量恒星燃烧完核燃料坍缩而成的致密天体）。后一种情况通常又被称之为“X-射线双星”系统，因为在它们之间形成的吸积盘不时会辐射出X-射线。吸积盘中的物质是由黑洞从恒星上剥离的。在这次最新的研究中，科学家发现吸积盘的外围有一个结构，能够导致吸积盘周期性的变暗，这不能用伴星围绕系统质心的运动来解释。伴星的运动周期为2.8小时，而变暗的周期仅仅数秒。研究人员还不知道这种结构到底是什么，看起来像一种在吸积盘上的波动。这种结构能够隐藏黑洞的存在，这一点对于天文学家来说非常重要，因为他们长期以来就对观测到的黑洞数量感到大惑不解。经过半个多世纪的观测和研究，在我们银河系内仅仅有18颗黑洞被确认存在。科学家认为，很多黑洞是由于我们观测的角度不对，才无法观测到。这项新发现又为我们观测到较少数量的黑洞提供了一种新解释。