天文学家和天文爱好者为地球撑起小行星保护伞
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，一位年轻的天文爱好者沿着地中海沿岸航行，并查看着600公里之外的天文台发来的图像。突然，他注意到有一颗小光点快速穿过牡羊座，并意识到这是一颗未知的小行星，随后通知了位于马萨诸塞州的剑桥小行星中心（Minor Planet Center in Cambridge），该中心收集有关小行星和彗星的信息。经过核查这颗新小行星的轨道，科学家们惊出了一身冷汗：这颗被称为2012 DA14 的小行星与地球几乎相撞。到今年2月15日，这颗飘荡的巨石将会在25000公里的距离与地球擦肩而过，届时它将穿越地球同步卫星的轨道。天文学家估计小行星2012 DA14大约有45米，与1908年在西伯利亚通古斯地区上空爆炸的小天体大小差不多，当时摧毁了2000平方公里上的8000万颗树木。幸运的是，小行星2012 DA14没有撞击地球的危险！可问题是，当下一颗对地球有威胁的小行星逼近地球的时候，还能幸运地提前发现吗？负责卡特里那巡天项目的天文学家Steve Larson说：“即使巨大的巡天项目也不可能实时覆盖整个天空，现代业余级别的设备能够抵得上15到20年前的专业设备。我们对业余爱好者团队的成果感到非常高兴”。Steve Larson所在的小组是世界上最专业的小行星猎手，他们一年能发现超过4200颗近地小天体。正是由于来自全球无数业余天文爱好者和专业天文学家的共同努力，才能使我们的地球家园更加安全。