最新研究称火星富氧大气层比地球早10亿年形成
【搜狐科学消息】据英国每日邮报报道，科学家认为，火星形成富氧大气层的时间要比地球早10亿年，火星陨石和岩石样本检测分析表明，40亿年前氧气影响着火星表面结构。科学家对比分析了碰撞地球表面的火星陨石和美国宇航局“勇气号”火星车采集的火星岩石样本，两者成分的差异将很好地解释了火星早期大气层富含氧气。“勇气号”火星车分析了具有3.7亿年历史的火星远古岩石，该岩石样本具有未进行“循环”的最早期氧气，之后氧气进入火星内部较浅区域，再通过火山喷发喷涌出来。另一方面，火星火山陨石起源于火星内部深层，很少被氧气影响。通过巨大的火山喷发或者陨星碰撞，火星岩石被溅射至太空，部分穿过太空抵达地球表面。这项最新研究发表在《自然》杂志上，暗示着火星远古时期可能存在着生命迹象。在地球早期阶段，光能合成微生物产生的氧气逐渐充满了地球大气层，科学家称这一过程为“大氧化事件(GOE)”。目前，科学家并不确定火星氧气和生命是否存在必然关联性，氧气可通过生物学方式产生，也可以通过火星大气层化学反应生成。这项发现表明构造生命的重要元素曾存在于火星远古时期，或许火星当前仍具有生命活动性。