俄母猫为四只孤儿刺猬当“奶妈”
[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》11月17日消息，近日，俄罗斯中部的黄色母猫桑娅（Sonya）收养了4只小刺猬，把它们视如己出。据悉，桑娅育有一只小猫咪，因而奶水充足。小刺猬们饿了可以尽情吮吸奶水，饱了便靠着桑娅睡觉。在动物界中，不乏收养动物幼崽的实例。之前也曾有猫收养过兔子、浣熊、松鼠甚至是狗，但猫收养刺猬实属罕见。此外，其他的动物收养实例也让人啧啧称奇。对被收养的幼崽来说，相对于人工喂养，动物喂养可以更好地满足它们的成长需求，同时，动物们的哺乳方式可以使被收养的动物更好地融入今后的生活。（实习编译 钱曼）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》11月17日消息，近日，俄罗斯中部的黄色母猫桑娅（Sonya）收养了4只小刺猬，把它们视如己出。据悉，桑娅育有一只小猫咪，因而奶水充足。小刺猬们饿了可以尽情吮吸奶水，饱了便靠着桑娅睡觉。在动物界中，不乏收养动物幼崽的实例。之前也曾有猫收养过兔子、浣熊、松鼠甚至是狗，但猫收养刺猬实属罕见。此外，其他的动物收养实例也让人啧啧称奇。对被收养的幼崽来说，相对于人工喂养，动物喂养可以更好地满足它们的成长需求，同时，动物们的哺乳方式可以使被收养的动物更好地融入今后的生活。（实习编译 钱曼）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》11月17日消息，近日，俄罗斯中部的黄色母猫桑娅（Sonya）收养了4只小刺猬，把它们视如己出。据悉，桑娅育有一只小猫咪，因而奶水充足。小刺猬们饿了可以尽情吮吸奶水，饱了便靠着桑娅睡觉。在动物界中，不乏收养动物幼崽的实例。之前也曾有猫收养过兔子、浣熊、松鼠甚至是狗，但猫收养刺猬实属罕见。此外，其他的动物收养实例也让人啧啧称奇。对被收养的幼崽来说，相对于人工喂养，动物喂养可以更好地满足它们的成长需求，同时，动物们的哺乳方式可以使被收养的动物更好地融入今后的生活。（实习编译 钱曼）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》11月17日消息，近日，俄罗斯中部的黄色母猫桑娅（Sonya）收养了4只小刺猬，把它们视如己出。据悉，桑娅育有一只小猫咪，因而奶水充足。小刺猬们饿了可以尽情吮吸奶水，饱了便靠着桑娅睡觉。在动物界中，不乏收养动物幼崽的实例。之前也曾有猫收养过兔子、浣熊、松鼠甚至是狗，但猫收养刺猬实属罕见。此外，其他的动物收养实例也让人啧啧称奇。对被收养的幼崽来说，相对于人工喂养，动物喂养可以更好地满足它们的成长需求，同时，动物们的哺乳方式可以使被收养的动物更好地融入今后的生活。（实习编译 钱曼）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》11月17日消息，近日，俄罗斯中部的黄色母猫桑娅（Sonya）收养了4只小刺猬，把它们视如己出。据悉，桑娅育有一只小猫咪，因而奶水充足。小刺猬们饿了可以尽情吮吸奶水，饱了便靠着桑娅睡觉。在动物界中，不乏收养动物幼崽的实例。之前也曾有猫收养过兔子、浣熊、松鼠甚至是狗，但猫收养刺猬实属罕见。此外，其他的动物收养实例也让人啧啧称奇。对被收养的幼崽来说，相对于人工喂养，动物喂养可以更好地满足它们的成长需求，同时，动物们的哺乳方式可以使被收养的动物更好地融入今后的生活。（实习编译 钱曼）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》11月17日消息，近日，俄罗斯中部的黄色母猫桑娅（Sonya）收养了4只小刺猬，把它们视如己出。据悉，桑娅育有一只小猫咪，因而奶水充足。小刺猬们饿了可以尽情吮吸奶水，饱了便靠着桑娅睡觉。在动物界中，不乏收养动物幼崽的实例。之前也曾有猫收养过兔子、浣熊、松鼠甚至是狗，但猫收养刺猬实属罕见。此外，其他的动物收养实例也让人啧啧称奇。对被收养的幼崽来说，相对于人工喂养，动物喂养可以更好地满足它们的成长需求，同时，动物们的哺乳方式可以使被收养的动物更好地融入今后的生活。（实习编译 钱曼）[点击图片进入下一页]【环球网综合报道】据英国《每日邮报》11月17日消息，近日，俄罗斯中部的黄色母猫桑娅（Sonya）收养了4只小刺猬，把它们视如己出。据悉，桑娅育有一只小猫咪，因而奶水充足。小刺猬们饿了可以尽情吮吸奶水，饱了便靠着桑娅睡觉。在动物界中，不乏收养动物幼崽的实例。之前也曾有猫收养过兔子、浣熊、松鼠甚至是狗，但猫收养刺猬实属罕见。此外，其他的动物收养实例也让人啧啧称奇。对被收养的幼崽来说，相对于人工喂养，动物喂养可以更好地满足它们的成长需求，同时，动物们的哺乳方式可以使被收养的动物更好地融入今后的生活。