美一男子将数百件苹果系列产品砸碎寻找美感
[点击图片进入下一页]被砸碎的苹果产品碎片（网页截图）据英国《每日邮报》9月24日报道，美国一艺术家日前通过将苹果系列产品砸个粉碎来找寻其中的美感。被他砸掉的苹果产品达数百个，而且很多都是烂的粉碎。这些照片一定会让“果粉”心痛不已。报道称，这名艺术家名叫迈克尔·汤姆波特（Michael Tompert），他对待这些产品所使用的工具并不一样。他曾用一把斧子捣毁了几十个苹果产品，也曾用手枪对着iphone进行射击，甚至将一些苹果产品放在铁轨上让火车碾碎后，再把碎屑收集起来。汤姆波特使用高分辨率相机将这些破烂的碎屑一一拍照，有些照片确实能从里面看出美感，但是这绝对是“果粉”的噩梦。惨遭汤姆波特毒手的苹果产品包括iphone、ipad、ipod和笔记本电脑等。（尹晴）[点击图片进入下一页]被砸碎的苹果产品碎片（网页截图）据英国《每日邮报》9月24日报道，美国一艺术家日前通过将苹果系列产品砸个粉碎来找寻其中的美感。被他砸掉的苹果产品达数百个，而且很多都是烂的粉碎。这些照片一定会让“果粉”心痛不已。报道称，这名艺术家名叫迈克尔·汤姆波特（Michael Tompert），他对待这些产品所使用的工具并不一样。他曾用一把斧子捣毁了几十个苹果产品，也曾用手枪对着iphone进行射击，甚至将一些苹果产品放在铁轨上让火车碾碎后，再把碎屑收集起来。汤姆波特使用高分辨率相机将这些破烂的碎屑一一拍照，有些照片确实能从里面看出美感，但是这绝对是“果粉”的噩梦。惨遭汤姆波特毒手的苹果产品包括iphone、ipad、ipod和笔记本电脑等。（尹晴）[点击图片进入下一页]被砸碎的苹果产品碎片（网页截图）据英国《每日邮报》9月24日报道，美国一艺术家日前通过将苹果系列产品砸个粉碎来找寻其中的美感。被他砸掉的苹果产品达数百个，而且很多都是烂的粉碎。这些照片一定会让“果粉”心痛不已。报道称，这名艺术家名叫迈克尔·汤姆波特（Michael Tompert），他对待这些产品所使用的工具并不一样。他曾用一把斧子捣毁了几十个苹果产品，也曾用手枪对着iphone进行射击，甚至将一些苹果产品放在铁轨上让火车碾碎后，再把碎屑收集起来。汤姆波特使用高分辨率相机将这些破烂的碎屑一一拍照，有些照片确实能从里面看出美感，但是这绝对是“果粉”的噩梦。惨遭汤姆波特毒手的苹果产品包括iphone、ipad、ipod和笔记本电脑等。