鳄鱼自不量力 挑战愤怒河马遭群殴
[点击图片进入下一页]小鳄鱼慌乱之下竟试图从河马背上溜走，无异于自投罗网据《每日邮报》报道，河马拥有强有力的下颚，咬合力惊人，一口下去可咬断骨头，加之锋利的牙齿和如装甲般厚重的皮，大多数动物都敬而远之。日前，捷克野生动物摄影师瓦拉夫·希尔哈(Vaclav Silha)拍到了一头冒失的小鳄鱼误闯河马群，最终死于非命的画面。照片显示，一头雌性河马正带着小河马在水中游泳，这时，一条小鳄鱼闯了进来，惹发众怒，最终为此付出惨痛代价。这群河马总共有50头，见小鳄鱼闯入它们的领地，立即形成环圈防御阵地，小鳄鱼见状惊慌失色，试图从河马背上爬过溜掉。没料到，它犯下了致命的错误。对于愤怒的河马来说，小鳄鱼此举无异于自投罗网。河马拥有同鳄鱼一样强有力的咬合力，送上门的美餐当然不会放过。于是，一场激烈程度不啻于龙争虎斗的战斗打响了，幸好，希尔哈将这极为罕见的一幕捕捉下来。当天，45岁的希尔哈将摄像机架设在坦桑尼亚塞伦盖蒂国家公园尼罗河的河岸边，无意中拍摄到了这组颇具震撼的场面。他说：“河马和鳄鱼或许有一种惺惺相惜的感觉，相互很尊重，这意味着争斗极少发生。你若看到它们之间爆发冲突，那么原因之一就是，河马群里有幼崽，它们认为幼崽受到了威胁。”“而发生在塞伦盖蒂国家公园的一幕再次证明了这一点。这条有点冒失的小鳄鱼离有幼崽的雌性河马过近，其他河马立即围了上来，构成一个环圈防御阵地，这是发出了要将闯入者彻底消灭的强烈信号。那条鳄鱼为何突然要从河马背上偷走，我对它这样做的原因绝不知晓。”“我认为，小鳄鱼见到河马那种架势可能一时吓懵了，以为这可能是逃跑路线。我简直不敢相信自己的眼睛。这是鳄鱼在当时情况下所能做出的最糟糕的选择，为它的最终死亡敲响了丧钟。河马群猛地张开大嘴，咬住小鳄鱼，我可以看到小鳄鱼遭到了河马的轮番攻击。”成年河马被认为是动物王国中最具攻击性的动物，咬合力可达数吨。希尔哈说：“即便是皮最厚的成年鳄鱼，也不能承受像这样的轮番撕咬。小鳄鱼已经无路可逃，几秒钟以后，我发现它的尸体跌入水中，再也没上来。”英国广播公司11月份出版的《野生动物杂志》最早曾刊登过其中的一张照片。 (孝文)[点击图片进入下一页]小鳄鱼不断挣扎和翻滚，但仍不能从愤怒的河马群中逃走据《每日邮报》报道，河马拥有强有力的下颚，咬合力惊人，一口下去可咬断骨头，加之锋利的牙齿和如装甲般厚重的皮，大多数动物都敬而远之。日前，捷克野生动物摄影师瓦拉夫·希尔哈(Vaclav Silha)拍到了一头冒失的小鳄鱼误闯河马群，最终死于非命的画面。照片显示，一头雌性河马正带着小河马在水中游泳，这时，一条小鳄鱼闯了进来，惹发众怒，最终为此付出惨痛代价。这群河马总共有50头，见小鳄鱼闯入它们的领地，立即形成环圈防御阵地，小鳄鱼见状惊慌失色，试图从河马背上爬过溜掉。没料到，它犯下了致命的错误。对于愤怒的河马来说，小鳄鱼此举无异于自投罗网。河马拥有同鳄鱼一样强有力的咬合力，送上门的美餐当然不会放过。于是，一场激烈程度不啻于龙争虎斗的战斗打响了，幸好，希尔哈将这极为罕见的一幕捕捉下来。当天，45岁的希尔哈将摄像机架设在坦桑尼亚塞伦盖蒂国家公园尼罗河的河岸边，无意中拍摄到了这组颇具震撼的场面。他说：“河马和鳄鱼或许有一种惺惺相惜的感觉，相互很尊重，这意味着争斗极少发生。你若看到它们之间爆发冲突，那么原因之一就是，河马群里有幼崽，它们认为幼崽受到了威胁。”“而发生在塞伦盖蒂国家公园的一幕再次证明了这一点。这条有点冒失的小鳄鱼离有幼崽的雌性河马过近，其他河马立即围了上来，构成一个环圈防御阵地，这是发出了要将闯入者彻底消灭的强烈信号。那条鳄鱼为何突然要从河马背上偷走，我对它这样做的原因绝不知晓。”“我认为，小鳄鱼见到河马那种架势可能一时吓懵了，以为这可能是逃跑路线。我简直不敢相信自己的眼睛。这是鳄鱼在当时情况下所能做出的最糟糕的选择，为它的最终死亡敲响了丧钟。河马群猛地张开大嘴，咬住小鳄鱼，我可以看到小鳄鱼遭到了河马的轮番攻击。”成年河马被认为是动物王国中最具攻击性的动物，咬合力可达数吨。希尔哈说：“即便是皮最厚的成年鳄鱼，也不能承受像这样的轮番撕咬。小鳄鱼已经无路可逃，几秒钟以后，我发现它的尸体跌入水中，再也没上来。”英国广播公司11月份出版的《野生动物杂志》最早曾刊登过其中的一张照片。 (孝文)[点击图片进入下一页]鳄鱼本想偷袭河马幼崽，没料到却陷入河马群组成的迷宫阵，真是偷鸡不成蚀把米据《每日邮报》报道，河马拥有强有力的下颚，咬合力惊人，一口下去可咬断骨头，加之锋利的牙齿和如装甲般厚重的皮，大多数动物都敬而远之。日前，捷克野生动物摄影师瓦拉夫·希尔哈(Vaclav Silha)拍到了一头冒失的小鳄鱼误闯河马群，最终死于非命的画面。照片显示，一头雌性河马正带着小河马在水中游泳，这时，一条小鳄鱼闯了进来，惹发众怒，最终为此付出惨痛代价。这群河马总共有50头，见小鳄鱼闯入它们的领地，立即形成环圈防御阵地，小鳄鱼见状惊慌失色，试图从河马背上爬过溜掉。没料到，它犯下了致命的错误。对于愤怒的河马来说，小鳄鱼此举无异于自投罗网。河马拥有同鳄鱼一样强有力的咬合力，送上门的美餐当然不会放过。于是，一场激烈程度不啻于龙争虎斗的战斗打响了，幸好，希尔哈将这极为罕见的一幕捕捉下来。当天，45岁的希尔哈将摄像机架设在坦桑尼亚塞伦盖蒂国家公园尼罗河的河岸边，无意中拍摄到了这组颇具震撼的场面。他说：“河马和鳄鱼或许有一种惺惺相惜的感觉，相互很尊重，这意味着争斗极少发生。你若看到它们之间爆发冲突，那么原因之一就是，河马群里有幼崽，它们认为幼崽受到了威胁。”“而发生在塞伦盖蒂国家公园的一幕再次证明了这一点。这条有点冒失的小鳄鱼离有幼崽的雌性河马过近，其他河马立即围了上来，构成一个环圈防御阵地，这是发出了要将闯入者彻底消灭的强烈信号。那条鳄鱼为何突然要从河马背上偷走，我对它这样做的原因绝不知晓。”“我认为，小鳄鱼见到河马那种架势可能一时吓懵了，以为这可能是逃跑路线。我简直不敢相信自己的眼睛。这是鳄鱼在当时情况下所能做出的最糟糕的选择，为它的最终死亡敲响了丧钟。河马群猛地张开大嘴，咬住小鳄鱼，我可以看到小鳄鱼遭到了河马的轮番攻击。”成年河马被认为是动物王国中最具攻击性的动物，咬合力可达数吨。希尔哈说：“即便是皮最厚的成年鳄鱼，也不能承受像这样的轮番撕咬。小鳄鱼已经无路可逃，几秒钟以后，我发现它的尸体跌入水中，再也没上来。”英国广播公司11月份出版的《野生动物杂志》最早曾刊登过其中的一张照片。 (孝文)[点击图片进入下一页]愤怒的河马轮番对小鳄鱼展开攻击，身单力薄的小鳄鱼难有招架之功据《每日邮报》报道，河马拥有强有力的下颚，咬合力惊人，一口下去可咬断骨头，加之锋利的牙齿和如装甲般厚重的皮，大多数动物都敬而远之。日前，捷克野生动物摄影师瓦拉夫·希尔哈(Vaclav Silha)拍到了一头冒失的小鳄鱼误闯河马群，最终死于非命的画面。照片显示，一头雌性河马正带着小河马在水中游泳，这时，一条小鳄鱼闯了进来，惹发众怒，最终为此付出惨痛代价。这群河马总共有50头，见小鳄鱼闯入它们的领地，立即形成环圈防御阵地，小鳄鱼见状惊慌失色，试图从河马背上爬过溜掉。没料到，它犯下了致命的错误。对于愤怒的河马来说，小鳄鱼此举无异于自投罗网。河马拥有同鳄鱼一样强有力的咬合力，送上门的美餐当然不会放过。于是，一场激烈程度不啻于龙争虎斗的战斗打响了，幸好，希尔哈将这极为罕见的一幕捕捉下来。当天，45岁的希尔哈将摄像机架设在坦桑尼亚塞伦盖蒂国家公园尼罗河的河岸边，无意中拍摄到了这组颇具震撼的场面。他说：“河马和鳄鱼或许有一种惺惺相惜的感觉，相互很尊重，这意味着争斗极少发生。你若看到它们之间爆发冲突，那么原因之一就是，河马群里有幼崽，它们认为幼崽受到了威胁。”“而发生在塞伦盖蒂国家公园的一幕再次证明了这一点。这条有点冒失的小鳄鱼离有幼崽的雌性河马过近，其他河马立即围了上来，构成一个环圈防御阵地，这是发出了要将闯入者彻底消灭的强烈信号。那条鳄鱼为何突然要从河马背上偷走，我对它这样做的原因绝不知晓。”“我认为，小鳄鱼见到河马那种架势可能一时吓懵了，以为这可能是逃跑路线。我简直不敢相信自己的眼睛。这是鳄鱼在当时情况下所能做出的最糟糕的选择，为它的最终死亡敲响了丧钟。河马群猛地张开大嘴，咬住小鳄鱼，我可以看到小鳄鱼遭到了河马的轮番攻击。”成年河马被认为是动物王国中最具攻击性的动物，咬合力可达数吨。希尔哈说：“即便是皮最厚的成年鳄鱼，也不能承受像这样的轮番撕咬。小鳄鱼已经无路可逃，几秒钟以后，我发现它的尸体跌入水中，再也没上来。”英国广播公司11月份出版的《野生动物杂志》最早曾刊登过其中的一张照片。 (孝文)[点击图片进入下一页]垂死挣扎的小鳄鱼未能逃脱，最终命丧河马之口据《每日邮报》报道，河马拥有强有力的下颚，咬合力惊人，一口下去可咬断骨头，加之锋利的牙齿和如装甲般厚重的皮，大多数动物都敬而远之。日前，捷克野生动物摄影师瓦拉夫·希尔哈(Vaclav Silha)拍到了一头冒失的小鳄鱼误闯河马群，最终死于非命的画面。照片显示，一头雌性河马正带着小河马在水中游泳，这时，一条小鳄鱼闯了进来，惹发众怒，最终为此付出惨痛代价。这群河马总共有50头，见小鳄鱼闯入它们的领地，立即形成环圈防御阵地，小鳄鱼见状惊慌失色，试图从河马背上爬过溜掉。没料到，它犯下了致命的错误。对于愤怒的河马来说，小鳄鱼此举无异于自投罗网。河马拥有同鳄鱼一样强有力的咬合力，送上门的美餐当然不会放过。于是，一场激烈程度不啻于龙争虎斗的战斗打响了，幸好，希尔哈将这极为罕见的一幕捕捉下来。当天，45岁的希尔哈将摄像机架设在坦桑尼亚塞伦盖蒂国家公园尼罗河的河岸边，无意中拍摄到了这组颇具震撼的场面。他说：“河马和鳄鱼或许有一种惺惺相惜的感觉，相互很尊重，这意味着争斗极少发生。你若看到它们之间爆发冲突，那么原因之一就是，河马群里有幼崽，它们认为幼崽受到了威胁。”“而发生在塞伦盖蒂国家公园的一幕再次证明了这一点。这条有点冒失的小鳄鱼离有幼崽的雌性河马过近，其他河马立即围了上来，构成一个环圈防御阵地，这是发出了要将闯入者彻底消灭的强烈信号。那条鳄鱼为何突然要从河马背上偷走，我对它这样做的原因绝不知晓。”“我认为，小鳄鱼见到河马那种架势可能一时吓懵了，以为这可能是逃跑路线。我简直不敢相信自己的眼睛。这是鳄鱼在当时情况下所能做出的最糟糕的选择，为它的最终死亡敲响了丧钟。河马群猛地张开大嘴，咬住小鳄鱼，我可以看到小鳄鱼遭到了河马的轮番攻击。”成年河马被认为是动物王国中最具攻击性的动物，咬合力可达数吨。希尔哈说：“即便是皮最厚的成年鳄鱼，也不能承受像这样的轮番撕咬。小鳄鱼已经无路可逃，几秒钟以后，我发现它的尸体跌入水中，再也没上来。”英国广播公司11月份出版的《野生动物杂志》最早曾刊登过其中的一张照片。 (孝文)