上月发现绿色陨石或非水星来客 真实年龄遭质疑
【搜狐科学信息】据国外媒体报道，先前有媒体报道称一块绿色石头可能是在地球上发现的第一块来自水星的陨石，有科学家近日表示，这块陨石的年龄可能十分古老，并非来自水星。上个月，科学家宣称，这块名为NWA7325陨石的化学成分与水星上岩石成分十分相似，并表示这可能是地球上迎来的第一位来自水星拜访者。但近日，一些研究人员表示，NWA7325的年龄可能超过45亿年，这与它可能来自水星的说法出现矛盾。并援引月球来佐证他们的观点。来自华盛顿大学的专家兰迪·科罗特(Randy Korotev)表示：“月球大致是45亿年前形成，但人们并未发现来自月球且年龄为45亿岁的陨石，因为所有的岩石都在后期重轰炸期(Late Heavy Bombardment)被撞击成碎片，这一时期大约是在38亿至40亿年前。”科罗特并不排除NWA7325的确来自水星的可能性。近一步的测试可能会让研究人员更深入地了解它的来源。该测试将对NWA7325宇宙放射性核素水平进行检测，如果NWA7325宇宙核素水平太高，那么它就很有可能不是来自水星，因为水星距太阳很近。科学家表示，这块陨石属于无球粒陨石，是相对比较稀有的一类陨石，一般来自行星或大型游星。