研究称木卫二表面存在与内部神秘的物质交换
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，在木星的卫星“欧罗巴”（木卫二）的表面，覆盖有来自其内部和表面之上的物质，这些区域或许是未来研究"欧罗巴"是否存在生命的窗口。美国宇航局喷气推进实验室（JPL)的科学家J. Brad Dalton说：“我们已经在‘欧罗巴’表面某些区域，发现由带电离子与来自内部的物质相互作用才能形成的物质。这些区域也是未来的着陆器和轨道飞行器重点要考察的区域。”“欧罗巴”的体积和月球差不多，也像月球那样，在公转时总是保持一个表面面向中央的行星（潮汐锁定）。就像你以逆时针的方向开车围绕一座大山奔驰的时候，你左侧的车窗总是面向大山一样。在“欧罗巴”围绕木星公转的轨道上，充满了各种高能的带电粒子，这些粒子被束缚在木星的强大磁场中。除了电子以外，还有来自木星其它卫星上火山喷发形成的硫离子和氧离子。木星的磁场携带着这些带电荷的各种离子，以很快的速度围绕木星运动，比“欧罗巴”的公转速度还要高。之前的研究表明，在“欧罗巴”围绕木星运动方向的表面中心区域，包含比其它区域更多的硫酸物质，这被认为是由硫离子与表面的冰层相互作用形成的。“木卫二”表面硫酸物质的浓度变化非常显著，从某些探测不到的区域一直过渡到包含一半硫酸物质浓度的区域。硫酸物质的浓度与硫酸离子的轰击强度密切相关。如果你对冰面之下海洋中可能存在的生命感兴趣，那么最好的着眼点就是硫酸浓度最小的表面冰层之下。