河南：金钱豹夜袭羊群 55只羊遭踩踏挤死
受损农户：咬死1只，咬伤3只，羊群踩踏挤死55只，失踪5只专家分析：济源市王屋山生态环境改善，开始有金钱豹出没了□记者郭长秀通讯员成利军文图本报济源讯12月16日凌晨5时30许，济源市王屋镇一村民家中羊群被金钱豹袭击，损失惨重。据河南太行山国家级自然保护区济源管理局局长王向东介绍，由于山区野生动物的自由生态空间增加，生态环境改善，多少年不曾见过的金钱豹，也开始在山区出没了。按照有关规定，会对受损农户给予一定经济补偿。村民目击：一只灰色的大型动物蹿出窗户12月17日，记者赶到事发屋镇东西山村后坡村民董虎群家中时，看到羊圈里有几十只羊的尸体。据董虎群的爱人介绍，16日凌晨5时30许，突然听见羊圈旁的看护狗发出一阵奇异的嘶鸣声，她立即起床赶往羊圈，“在赶往羊圈的途中，能清楚地听见羊圈内的羊群发出异常的响动。她打开羊圈门时，发现一只灰色的大型动物蹿出窗户，然后她发现羊圈内有不少羊躺在地上，有的浑身是血，有的似乎已经死亡。“这次大概损失在8万元左右，咬死1只，咬伤3只，羊群踩踏挤死55只，失踪5只。”董虎群对记者说，原先羊群共144只羊，今年投资了15万余元，现在真是赔大了。接到伤羊的报告后，济源市林业、太行山自然保护区管理局等部门相关人员迅速到达现场，经技术人员通过对现场遗留的脚印和痕迹仔细勘查，初步判断该羊群为一只成年金钱豹所害。专家分析：生态环境改善，野生动物比过去多据济源市林业野生动物专家介绍，金钱豹常在林中往返游荡，主要以野兔、野鸡、黄羊、獾和鸟类为主要食物，时而也猎食家畜家禽。这次金钱豹袭击董虎群家的羊圈，很有可能是金钱豹下山觅食时，发现了羊群，才发起攻击的。“金钱豹、猕猴、野猪等野生动物，近年来却频频发生扰民伤畜事件，说明山上的野生动物数量和种类明显比过去多了。”据河南太行山国家级自然保护区济源管理局局长王向东介绍，近年来，随着国家天然林保护工程的实施，森林资源得到了有效保护，仅济源市太行山国家级自然保护区总面积就达45.5万亩，其中核心区就达19.4万亩。王向东说，野兔、野鸡、猕猴、黄羊、獾等林区内野生动物种群和数量不断在增加，野生动物的食物链也初具规模，“由于山区野生动物的自由生态空间增加，多少年不曾见过的金钱豹，也在山区出没了。”政府回应：将对受损农户给予一定经济补偿如何在保护野生动物和山民的庄稼、牲畜免受损害之间寻求到一个平衡的支点，王向东说：“对还没有及时迁下山的养殖户，我们会督促他们合理建设羊舍，比如通过采取增加围墙高度、紧固门窗等措施，加强安全防范，尽量减少国家保护野生动物给人畜造成经济损失。”“按照《济源市野生动物损农补偿办法及标准》，将对受损农户给予一定经济补偿。”王向东说，他们在积极探索逐步提高补偿、参加保险等办法，尽可能为受损农户减少损失。