科学家揭秘猫头鹰270度转头却不损伤脖子原因
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，猫头鹰的脖子十分灵活，最大可旋转270度，同时不损伤脖子和头部中脆弱的血管，也不会使大脑供血不足，令人匪夷所思。来自约翰霍普金斯大学（Johns Hopkins）的医学绘制员和神经学成像专家们发现了其中的奥秘。由该大学医学绘制员法比亚-德-摩卡多（Fabian de Kok-Mercado）率领的研究团队，首次用血管造影术、电脑断层扫描以及医学绘制技术检查了十二只猫头鹰发现，防止猫头鹰扭伤脖子的主要适应机制。他们采用显影剂加强这些鸟类血管的X射线成像后，再把这些血管细致解剖，绘制，并扫描出细节部分分析。结果，研究人员发现，随着显影剂的注入，在其进入到贮血库之前，头部底部，也就是颌骨位置的血管会持续变大。从解剖角度上说，这与人类的作用方式大相径庭。在人体中，动脉通常都是越来越小。研究人员称，这些有收缩性的贮血库就像一个交易权衡一样，一方面不断注入血液以维持猫头鹰巨大的脑部和眼睛所需的能量，另一方面也控制着其头部的旋转。这种支持性的血管网络，和许多相关部位以及适应机制联系在一起，将使其血液流动的中断降至最低。法比亚-德-摩卡多称：“我们对猫头鹰的动脉深入研究，揭开了猫头鹰如何适应其极端的头部扭动方式的秘密。”