天龙座流星雨明晚大爆发 每小时数量或超百颗
南都讯 记者石静莹 通讯员李建基 据五羊天象馆消息，今年10月6日至10日，地球将穿越天龙座流星群的轨道。10月8日20时前后，天龙座流星雨将进入鼎盛期，流星雨每小时划破夜空的数量可能超过100颗。由于本次流星雨辐射点位于天龙座天区内，因而叫天龙座流星雨。日本、朝鲜、韩国和中国等国家处于全球理想观测位置。天龙座流星群的母体来源于一颗名叫“21P”的彗星，这颗彗星最早被法国天文学家贾可比尼在宝瓶座发现。“21P”是一颗周期彗星，它绕太阳公转周期为6.62年。21P彗星最近两次过近日点日期是2005年7月3日和2012年2月12日。观测结果表明，每当这颗彗星过近日点的前后，就有可能发生天龙座流星雨。由于今年21P彗星过近日点，因此，今年10月8日晚上目睹到天龙座流星雨的流星数量可能是21世纪以来最多的。今年的天龙座流星雨，在北半球各地都可看到，其中北方(高纬度)比南方(低纬度)可观察的时间长，目睹到的数量多。我国各地最佳观测时间在10月8日日落60分钟后至深夜24时，由于上半夜没有月光影响，观测条件十分理想，对拍摄流星雨十分有利。明天，广州日落时间是18时8分，日落后就可投入观测。专家提醒，观测天龙座流星雨，要选择视野开阔、大气清净、人烟稀少、灯光暗淡的环境，最好前往郊区观看。在大城市观看流星雨，可能“颗粒无收”。