木乃伊制作鲜为人知的秘密:分等级且不用香柏油
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，加拿大科学家最新一项研究表明，与著名希腊历史学家希罗多德所描述不一致的是，远古埃及人可能并不使用香柏油灌肠移除木乃伊尸体的内脏器官，同时，数千年前的木乃伊制作过程存在一些鲜为人知的秘密。公元前5世纪，希罗多德被称为“历史之父”，他曾描述了等级多样化的尸体防腐处理，王室贵族成员将在腹部切口，取出内脏器官；低等公民木乃伊处理，则用灌肠香柏油逐渐腐蚀内脏器官，这种香柏油非常类似于松节油。此外，希罗多德声称，大脑在尸体防腐处理中被移除，一些木乃伊尸体显示心脏仍保留在尸体中。而目前，加拿大西安大略大学人类学家安德鲁-韦德指出，当时尸体防腐处理是一种具有竞争性的工作，尸体防腐处理保守着一些秘密。韦德和同事为了检测希罗多德描述的真实性，详细分析了远古埃及150具木乃伊，他们还对7具木乃伊进行CT扫描和3D构造。研究小组发现穷人和富人都通常采用腹切移除内脏的方法，少数贵族成员会在肛门切口移除内脏。同时，并没有大量的证据表明尸体防腐处理时使用香柏油灌肠。他们还发现，仅有四分之一木乃伊未移除心脏，中产阶级的尸体中移除了心脏，体内保留心脏则成为一种身份象征，贵族成员在木乃伊制作过程中需要与被统治的平民进行区分，通常他们的尸体中都保留着心脏。此外，之前希罗多德认为木乃伊的大脑被移除或者丢弃，韦德和同事却发现五分之一木乃伊的大脑组织仍保存着。