欧罗巴星球或存在另类生命形式 NASA拟2021探测
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，虽然目前美国宇航局致力于火星的探索，但是仍然没有忘记对木星的冰封卫星——欧罗巴的关注，这颗卫星或许有能力支持生命的存在。他们计划于2021年向欧罗巴发射探测器。上周，美国宇航局官方声明，他们准备在2020年发射一辆价值15亿美元的火星车着陆火星。火星探测项目令人应接不暇，在今年的8月份“好奇”号火星车刚刚着陆火星，2013年又准备发射Mave（火星大气与挥发探测器）以及2016年再发射InSight（洞察号火星着陆器）。尽管如此，美国宇航局仍然没有忘记对欧罗巴存在生命的可能性进行调查，欧罗巴是木星的最大卫星。其中有一项被称为“快帆”探测器的计划，该探测器环绕欧罗巴飞行，研究它的冰层以及冰面之下的海洋。这颗耗资20亿美元的无人探测器，计划于2021年发射，它将为未来的着陆器做先前的探测工作。长久以来，美国宇航局一直对探索这颗冰态卫星及其表面之下的海洋非常感兴趣。天体生物学家把欧罗巴看作是太阳系之内、地球以外最有可能存在生命的星球，其直径有3100公里。科学家认为在它的冰层之下隐藏着一个巨大的海洋。这个巨大的海洋直接与岩石地幔相接，这样就会发生各种各样有趣的化学反应。欧罗巴表面的辐射环境以及其内部的潮汐加热都意味着，这颗木星的卫星有充足的能源支持生命的存在。