研究称金星上层大气存在奇特“磁通量索”结构
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，欧洲空间局（European Space Agency）的“金星快车”探测器在金星上拍摄到了巨大的被称为“磁通量索”（flux ropes）的结构。该结构居于金星两极上空的大气层中，延伸数百英里。这种在金星的大气层中新发现的奇特磁场结构，改变了人们以往对该行星磁场环境的认识。“磁通量索”曾经在其他行星上观测到过，包括地球。它们可以用来把炽热的等离子气体从一端传输到另一端。据《地球物理学快讯》上的文章介绍，科学家还不清楚这种现象是如何在金星上形成的，以及它们存在的时间和如何消散掉。进行该项研究的科学家张铁龙（音译）在给“太空网”的电子邮件中写道“这个一个巨大惊喜”。扭曲的磁力线“磁通量索”来自于扭曲的磁力线，它们曾经在太阳系其它星球上观测到过。对于地球来说，“磁通量索”形成于正对太阳一侧的反面。太阳风中强劲的带电粒子从地球的磁场中吹过，在另一侧形成了“磁尾”的结构。在太阳系中，金星看起来与其它的行星都不相同，这是因为它本身不具备磁场。它上层大气中的电离层充当阻挡太阳风的角色。当金星的大气压比太阳风中的压力大的时候，电离层可以认为是“未被磁化”的，只有当太阳风的压力超过金星大气压的时候，电离层可以认为是磁化的。在这种状况下，相对较小的“磁通量索”才开始在金星的大气层中形成。