我国载人登月计划尚无时间表和路线图
据新华社报道 我国月球探测工程首席科学家、中国科学院院士欧阳自远19日在天津召开的发展中国家科学院第23届院士大会上表示，我国探月工程正在为2013年“嫦娥三号”探测器“软”着陆月球做准备，而我国载人登月计划目前还没有时间表和路线图。欧阳自远介绍，中国的探月工程共分为“无人月球探测”“载人登月”和“建立月球基地”三个阶段。“现在正处于第一个阶段。”这个阶段分为“绕、落、回”三步走。“嫦娥三号”任务是三步走中的第二步。它将实现我国航天器首次在地外天体软着陆，开展着陆器悬停、避障、降落及月面巡视勘察。“在月球表面实现‘软’着陆是一个难题。”欧阳自远表示，“软”着陆不能使用降落伞。目前研究团队已计划在接近月球表面时首先利用反作用力缓冲，然后让“嫦娥三号”自由落体实现降落。欧阳自远介绍，我国有望在2017年实现月球采样与返回，从而完成“绕、落、回”三个探测阶段，为载人探月奠定基础。至于中国何时能载人登月？欧阳自远表示，我国目前还没有载人登月计划的时间表和路线图。“载人登月是个非常复杂的系统工程，有很多技术难题需要攻克，包括月面返回、月面生存等等。只有掌握这些关键技术之后，中国才会结合未来国际、国内月球探测的发展情况，择机实施载人登月。”