揭秘鲨鱼胚胎自相残杀现象：维护“父亲”地位
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家发现鲨鱼胚胎在子宫内会发生同类蚕食现象，最大的胚胎吃掉其他兄弟姐妹，原因是什么呢？近日，在英国皇家学会期刊《生物学快报》(BiologyLetters)上一篇文章中，研究人员分析了在沙虎鲨（噬人鲨Carcharias）中发现的鲨鱼胚胎，并研究了其妊娠的不同阶段，发现越是到怀孕后期，剩余的鲨鱼胚胎越有可能只有一个（最大的胚胎吃掉其他兄弟姐妹）。这一发现表明，胚胎中的自相残杀是一种竞争策略，雄性鲨鱼通过此方式来设法确保他们的作为“父亲”的地位。纽约州立大学石溪分校海洋生物学家Demian Chapman表示：“在一些物种中，有关维护父亲地位的斗争甚至超越雄、雌性物种之间的交配。”20世纪80年代研究人员已发现鲨鱼胎儿在子宫内互相蚕食现象。Chapman表示， 当研究人员解剖鲨鱼，把手伸进母体子宫时，鲨鱼胚胎甚至会咬他们的手。他还表示，可能会有12个胚胎在母体子宫内发育，但除一个之外，其他11个都会被最大的那个胚胎吞噬，这一策略使得沙虎鲨比其他鲨鱼物种产更大的幼鲨，这样的话幼鲨会相对安全。但是，科学家们并不知道鲨鱼彼此蚕食的原因所在。一种可能性是，雌性鲨鱼与多个伴侣交配，互相蚕食有助于只有一个“父亲”的基因占据主导地位。