玉兔号道别:"最顽强兔子"首次确证月球没有水
“那只最顽强的兔子，与孤独斗争了972天，昨天永远离开了我们……”7月31日，“玉兔号”月球车的微博@月球玉兔车向60万粉丝告别。官方确认，7月28日，“嫦娥三号”着陆器进入到第三十三个休眠期。目前，“嫦娥三号”着陆器状态良好，“玉兔号”月球车停止工作。 玉兔道别网友不舍“Hi！这次真的晚安咯！！！还有好多问题想知道答案……但我已经是看过最多星星的一只兔子了！……月球说为我准备了一个长长的梦，不知道梦里我会去火星，还是会回地球去找师傅？”7月31日晚，玉兔与她的60万粉丝郑重道晚安，引起了数万网友点赞、留言。网友们挥泪送别这只脚踩轮子、会奔跑、会爬坡，还在网络上能卖萌、会科普的小兔子。“等我从北航毕业，把你从月球接回来！让你在博物馆舒服地睡！”这条催泪的网友留言获得了8200多次点赞。不少网友对玉兔“月宫”服役结束表达遗憾与不舍：“梦里青草香，抓一把梦想带身上！好梦，兔子！”“星辰大海，我们终会再见！” 超期服役两年多2013年12月2日1时30分，中国在西昌卫星发射中心成功将嫦娥三号探测器送入轨道。2013年12月15日4时35分，嫦娥三号着陆器与巡视器分离，“玉兔号”巡视器顺利驶抵月球表面。2013年12月15日23时45分完成“玉兔号”围绕嫦娥三号旋转拍照，并传回照片。2014年1月25日凌晨，嫦娥三号月球车进入第二次月夜休眠。但在休眠前，受复杂月面环境的影响，月球车的机构控制出现异常。2014年2月10日，第一次“玉兔号”唤醒失败。2014年2月12日夜，“玉兔号”月球车全面苏醒，状态趋于好转，但是出现问题的“机构”仍然有待进一步恢复。2016年7月31日晚，“玉兔号”月球车超额完成任务，停止工作，着陆器状态良好。“玉兔号”预期服役3个月，实际上超期服役两年多，“玉兔号”是中国在月球上留下的第一个足迹。它一共在月球上工作了972天。 首次确证月球没有水据悉，“嫦娥三号”的首要任务是带着玉兔月球车安全着陆在月球后，它携带的四台科学设备，在落月点开始科研工作。“玉兔号”月球车则主要承担着月表的巡视工作。“玉兔”搭载着一部测月雷达，它完成了人类历史上首幅月球地质剖面图，揭露了月球雨海区域火山演化的历史，也展现了月球表面以下330米深度的地质结构特征，而且还在月球上发现了新的玄武岩类别。嫦娥三号与“玉兔”配合，首次发现了月球上没有水的直接证据。此前，美国哈勃望远镜所观测到月球地表的含水情况比我国此次观测的高两个数量级。而此次观测则直接得出了有史以来的最低值。这是国际首次明确验证月球上没有水。另外，嫦娥三号上的月基光学望远镜还有极紫外相机，分别完成了首次月球北极上空的天体普查和地球上空等离子体层观测。