网传北京七月飞雪 专家称系雨滴受阻力破碎效果
“7月12日下午2：20左右，东二环保利大厦这边居然下雪了！几分钟后就晴天了。”昨天，“京城突降飞雪”的消息在微博上迅速传递，同时配有一张以红色大楼为背景的飘雪图。对此，市气象台高级工程师张明英否认了下雪的可能性，表示这是“雨滴落下受空气阻力破碎的效果”，往年也曾经出现过。小暑节气，七月京城处于晴热和雷雨之中。就在这样的暑热之季里，昨天下午，微博上热传“北京下雪”的消息，“东二环保利大厦这边居然下雪”成为热门话题。一位亲眼见“雪”的博友说：“我们这边刚刚都沸腾了，我简直不敢相信自己的眼睛，有3分钟左右的时间，真的在下雪！”网友们纷纷惊诧“真的假的？”“天气被调到随机播放了吗？”“是不是人造的啊？”是不是真下雪了？记者采访了市气象台高级工程师张明英，张明英断然否认了下雪的可能性。他说，下雪的温度条件必须到0℃以下，才能结成雪花，现在的高空0℃层接近三千米，即便生成雪花，待到慢慢降下来，也早就融化了，“不可能是雪。”张明英分析，网友们看到的现象应该是，昨天午后该地下雨时，雨滴在落下的过程中受到空气阻力破碎的效果，“看着像白色。”他说，这种现象前些年也发生过。还有一种情况是，大家看到的是下雹子，但如果缓慢飘落的就不是雹子，因为雹子是快速坠地的。(王海亮)