组图：震撼的星系碰撞景象
触须星系被认为是最壮观的星系碰撞合并情景之一，其位于6200万光年远的乌鸦座。从这张由可见光波段、红外波段以及X射线波段叠加形成的图像中，我们可以看到触须星系中闪耀的恒星如同珠宝首饰般耀眼。从图中可以看出，发生相互碰撞的星系中一方几乎被完全席卷而进入另一方的星系结构中，外围旋臂如同挥舞的“触须”，大约在1亿年前这场碰撞便开始上演，并形成了一段较大规模的恒星形成期。图中可以看出这个碰撞星系其中一方似乎正在将另一方吞噬，这就是被称为马约尔天体（Mayall's Object）的Arp 148罕见星系，其位于距离我们大约5亿光年的大熊星座方向。当两者发生首次接触碰撞时，形成了奇怪的外围环结构与特殊的尾部形状，星系中的物质则被引入中央，产生的冲击波向外围扩散形成了巨大的“戒指环”。双鼠星系也称为NGC 4676，是星系碰撞合并事件的最早期阶段。图中可以看出，其中一个星系外围旋臂已经向另一个星系方向延伸，形成了一条“恒星尾迹”。 NGC 4676碰撞星系位于后发座，由两个螺旋星系构成，距离地球大约3亿光年。本张图片是纪念哈勃空间望远镜升空18周年拍摄的ⅡZW96碰撞星系，该星系似乎拥有奇怪的外形，可能是由于角度原因使得我们观测ⅡZW96时呈现出奇特的外貌。该碰撞星系位于距离地球5亿光年的海豚星座。由哈勃空间望远镜拍摄ESO 593-8碰撞星系看上去似乎像是在宇宙海洋中航行的小帆船，该碰撞星系位于人马座，距离我们大约6.5亿光年。图中显示了两个巨大的螺旋星系的引力交互作用下发生碰撞扭曲的情景，该碰撞星系被称为Arp 87，位于距离我们大约3亿光年的狮子座方向。我们可以清楚地看到其中一个星系的恒星、气体以及尘埃正流向另一个星系。星系碰撞被前景星系中的尘埃遮挡住了，掩盖了许多碰撞过程中发生的事件。科学家将该碰撞星系的编号为AM1316-241，位于距离我们大约4亿光年的长蛇星座方向上。两个星系距离大约为13万光年，但是科学家们认为这两个星系已经陷入了引力拉锯之中，并已经开始缓慢而漫长的“引力之舞”，在未来将发生碰撞合并，该早期碰撞星系编号为2MASXJ09133888-1019196，位于距离我们大约7亿光年的长蛇星座方向。图中是一个外形奇怪的天体，天文学家将其编号为ESO 148-2碰撞星系，正面看上去有点儿像半翅类水虫，其距离我们大约6亿光年，碰撞结果使得两个星系形成了一个共同的中央“身体”，大量的物质被引力推入两个弯曲的“翅膀”中。两个螺旋星系NGC 6050与 IC 1179之间发生的碰撞将形成巨大的恒星漩涡，它们位于武仙座方向，距离地球大约4.5亿光年。该碰撞星系作为武仙座星系团的一部分，并坐落于“超星系团巨墙”中，这是目前宇宙总已知的最大结构。图中显示的是星系碰撞演化过程的中间阶段，两个原星系的各结构或多或少地融合在一起，但是仍然可以看到两个独立的中央核结构。科学家认为这场碰撞发生于大约3亿年前，并将其编号为NGC 520，它是全天最亮的星系对之一，位于距离我们大约1亿光年的双鱼星座方向上。两个星系呈现出类似镜像的特征，科学家认为它们正在进入碰撞合并事件的第一阶段，该天体被编号为NGC 5331，位于距离我们大约4.5亿光年的处女座方向。科学家观测到四个星系同时参与、发生碰撞合并事件，其壮观程度令人印象深刻。该天体编号为ESO 255-7，坐落于距离我们大约5.5亿光年的船尾座方向上。虽然图中只能看到三个星系呈现出不同的分离状态，但是最上面的星系事实上是已经发生合并的两个星系。在UGC 8335碰撞星系中，两个星系都通过引力尽可能地相互拉锯对方的物质，使得星系中的物质其间建立起长长的“恒星桥梁”，该碰撞星系距离我们大约4亿光年大熊座。图中左边的是NGC 6621星系，右边的则是NGC 6622星系，科学家认为两者间发生的碰撞合并事件可追溯到1亿年前，强大的引力导致了范围较广的恒星形成运动，并形成了一条长“恒星尾巴”环绕在星系外围。该碰撞星系位于天龙星座，距离我们大约3亿光年。这可能是最可爱的碰撞星系，廷克贝尔三胞胎碰撞星系由三个星系相互冲撞形成，这场撞击事件发生在6.5亿光年外，本张图像由可见光波段、红外波段叠加而成。