NASA称今年为太阳活动峰年 目前是暴风雨前宁静
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，近日，NASA发布警告称，太阳上有一些异常的情况正在发生，今年是太阳活动最大之年，是11年太阳黑子周期的顶峰时期。NASA表示，“与2011年相比，今年太阳黑子的数量很少，强烈的太阳风暴活动也很少见。”从日震及磁场成像仪于2013年2月28日所观测到的图像可见，太阳的表明只有很少的黑子，这与太阳黑子周期顶峰时期应出现的情况很不一致。科学家们对太阳活动明显降低感到迷惑，很多人认为NASA可能搞错了。然而，NASA的太阳物理学家迪恩-佩斯尼尔给出了另外一个解释，他表示，太阳活动正处于最高峰，正如同1998年和2001年的两次太阳活动高峰期一样，如今的太阳正经历双高峰活动期。太阳活动会在两年的短周期内达到两次高峰，在这周期内，太阳活动会加剧，然后减弱，接着又再次加剧。佩斯尼尔表示，2011年大量太阳黑子出现和2012年太阳活动的平静正好说明了这一点。佩斯尼尔认为，太阳活动会在2013年再次加剧，并且这一活动高峰期将持续到2014年。与在二十世纪首个十年内太阳所出现的两次高峰期类似，这次的太阳活动双峰期将分别出现在2013年和2015年。