小象被木头绊倒摔疼鼻子 出糗让人忍俊不禁
[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》9月16日消息，维也纳动物园一头幼象试图越过一根木头，而它因为没有抬起后脚，竟摔到了自己的鼻子。这头5个月大的幼象来历不同寻常，它是由一头26岁的非洲母象通过冷冻精子受孕产生的。在过去，人们一直采用人工受精的方式来保护这个濒危的种群。目前，亚洲象和非洲象都已濒临灭绝。尤其是在亚洲，这种现状更加严峻，人们猎杀大象，获取象牙和它们的肉，破坏它们的栖息地。美泉宫动物园园长施拉特表示，自从象群在它们自然栖息地的生存受到威胁，全世界的动物园都开始竭尽全力保护它们。而人工受精的方式为这个种群扩充基因库创造了机会，有利于进一步实现物种保护。[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》9月16日消息，维也纳动物园一头幼象试图越过一根木头，而它因为没有抬起后脚，竟摔到了自己的鼻子。这头5个月大的幼象来历不同寻常，它是由一头26岁的非洲母象通过冷冻精子受孕产生的。在过去，人们一直采用人工受精的方式来保护这个濒危的种群。目前，亚洲象和非洲象都已濒临灭绝。尤其是在亚洲，这种现状更加严峻，人们猎杀大象，获取象牙和它们的肉，破坏它们的栖息地。美泉宫动物园园长施拉特表示，自从象群在它们自然栖息地的生存受到威胁，全世界的动物园都开始竭尽全力保护它们。而人工受精的方式为这个种群扩充基因库创造了机会，有利于进一步实现物种保护。[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》9月16日消息，维也纳动物园一头幼象试图越过一根木头，而它因为没有抬起后脚，竟摔到了自己的鼻子。这头5个月大的幼象来历不同寻常，它是由一头26岁的非洲母象通过冷冻精子受孕产生的。在过去，人们一直采用人工受精的方式来保护这个濒危的种群。目前，亚洲象和非洲象都已濒临灭绝。尤其是在亚洲，这种现状更加严峻，人们猎杀大象，获取象牙和它们的肉，破坏它们的栖息地。美泉宫动物园园长施拉特表示，自从象群在它们自然栖息地的生存受到威胁，全世界的动物园都开始竭尽全力保护它们。而人工受精的方式为这个种群扩充基因库创造了机会，有利于进一步实现物种保护。