科学研究表明：土星系统包含着“再生卫星”
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，土星系统拥有壮观的环状结构、冰冷的卫星以及具有神秘面纱的土卫六，是太阳系中的一颗“宝石”。土星系统充满各种卫星诞生的重要线索，更确切地讲应当是“卫星再生现象”。目前最新的观测线索来自于土卫六，基于它的高含量氮气大气层、碳氢化合物海洋、热带甲烷雨和冰火山，土卫六被称为“地球II”。土星系统的冰冷卫星家族成员非常神秘，曾经像死亡雪球行星一样，地质学角度上非常年轻和活跃。其中土卫二从地下海洋喷射着间歇泉，可能潜在孕育着生命。这些卫星体积非常小，在40亿年前后小行星猛烈碰撞(LHB)时期曾接受“火的洗礼”，LHB是大型行星“终极引力洗牌”所引发的，在引力拔河作用下它们最终向内部移动，之后向外部移动。美国亚历桑那州大学的埃里克-阿斯帕和同事曾试着将土星系统观测与行星引力洗牌结合在一起，来解释土星的卫星系统的巨大转变。这项研究报告发表在近期出版的《Icarus》上。阿斯帕的电脑模拟实验表明，最初土星仅拥有几颗原始卫星，在LHB时期，它们的引力作用遭到破坏彼此发生碰撞，逐渐结合形成更多的卫星。该时期的碰撞能够解释土星冰冷卫星的形成过程，卫星的多样性和地质学特征将解释它们的起源，例如：密集较大的土卫二，它的硅酸盐内核位于液体海洋之下，来自母体星球的内部结构；冰冷土卫三可能来自于母体星球的水-氨地幔层。