医生都无法解释的5种罕见怪病
生病时我们倾向于相信医生是无所不知的，当我们去了医院，总有人能够告诉我们，我们的身体是怎么了以及怎么去治疗。但也有一些特别不寻常的疾病，即使是医学专家碰到，也只好举手投降，并表示：妈的，我只能说你中蛊了。这些怪病有#5 昏睡病试想一下，当你以为你的配偶只是患了重感冒，但几天后情况变的更糟，她突然浑身冷如雕塑，外翻的白眼空无一物，扭曲的嘴角空做尖叫的尝试。就这样，她躺在医院的床上，一动也不动。最后，她苏醒了，并且表现得像是被一个该死的外星人附体了一样开始表现的很冷漠，疏远一切，然后开始用欺诈的目光盯着别人或猛烈攻击其他人这并不是恐怖电影里的某一幕，而是真实发生于20实际初，让医生疑惑不解的一种怪病。它被称为埃科诺莫氏病或者昏睡病。昏睡病继西班牙流感病后再次在世界流行蔓延起来，没人知道它来自哪里，将要到哪里去。患者在开始时候会感到喉咙痛，但在这一切升级成一个该死的活生生的噩梦之前，患者会遭受幻觉和神经错乱而痛苦不堪，直到她的整个身体不能再动弹。受害者看起来好像是睡着了，他的意识却是非常清晰的，只是身体不能动了。有许多人死在了这个阶段，而那些康复了的，他们噩梦还远没有结束。昏睡病中幸存下来的人，他们后半生在行动上都会遇到很大的麻烦。无论男女都会变的暴力起来，还会行为怪异。此外，他们会变的没有情感，不能正确辨别事物，例如，不能欣赏艺术的美。在遭遇这个流行病侵袭的十年后，突然就再也没有发现新的疑似病例了，昏睡病者像是被完成克隆的外星人抛弃掉的遗产。大约过了一世纪，医生仍是不知道到底是什么原因引起的，尽管已经意识到这是一种脑部疾病。于是诞生一种假说：存在一种能引起喉咙疼痛继而引发某种免疫反应的细菌，这种免疫反映能破坏大脑中某种结构从而导致疾病。，然而许多科学家仍然相信病毒才是罪魁祸首。#4 跳跃的法国人或许是出于一个灰色幽默，或者是毫无想象力，精神病学家已经选定“缅因州法国人的跳跃骚乱”名字来描述，1878年首次在缅因州北部地区由George Miller Beard发现的离奇事件。这时候，Beard注意到在这个地区的很多法裔加拿大伐木工人一反常态，跳跃并且尖叫，像小女孩有轻微的挑衅一样。更加离奇的是，跳跃病患者并不会轻易受到惊吓，只要你突然对他们说出如“丢掉啤酒”或“踢凳子”甚至“攻击那个家伙”简单的口令，基本上他们都会依令执行。一些有深度的密令和活跃的惊跳反射结合起来后，显然患者在发病时间内会变成了一个服从命令的奴隶。哦不，当别人经常见你拿着一把大斧头可不是什么一个好兆头。这种不同寻常的疾病出现在缅因州北部局部地区。而且多数发生在法裔加拿大伐木工人身上，有人提出跳跃病可能是基因导致，或者是由环境因素造成，亦或是精神方面的原因，这些都有可能导致跳跃病。一些患者表现出语言模仿(无意识的重复别人的话)，这让人们相信，他们要不就是患上了图雷特综合症的一种，要不本身就是一只披着人皮的巨型鹦鹉，然而调查发现这两种病情中都没有出现过跳跃病。#3 点头症2010年左右，非洲东部出现的一种神秘疾病引起了医学界的关注，非洲有着许多可怕的疾病，而且都很难寻觅它们的踪迹，那说的到底是哪一种呢？它被称为点头症，更直观的解释就是：受害者会不受自我控制的点头，像是一直沉浸在一首有魔力的歌曲中，不过只有他们自己才能听到。实际上早在1960年坦桑尼亚地区就首次报道过点头症，但当时几乎没有人关注到这个事情，近年来，这个疾病卷土重来，并形成一定比例的流行趋势。尽管病例数量庞大，但医生对该病仍然知之甚少。除了让人不断点头，这个疾病还会引发小儿发育迟缓，所以这个病多出现在年轻人中。低温和食物常常引发这个点头症。可以看出，得这个病的人通常会变得营养不良，想象一下，当你不住点头的时候如何能进食呢。这片区域普遍存在的一种寄生虫可能是引起点头症的罪魁祸首，但是这无法解释，为什么大部分宿主没有出现这种情况。另一方面，许多当地的居民认为是由约瑟.科尼造成的，今年早些时候的一段关于病毒的视频让这个残忍的军阀臭名昭著。喂，为什么不可能是他呢？#2 布雷纳德腹泻如果你曾在某餐厅享用过过期的寿司，那么你肯定会知道腹泻的痛苦，就像在花园中痛苦的用软管细菌不停浇水一样。再想象一下这个的事要持续几个月才结束，你就了解患上布雷纳德腹泻症是个什么情况了。这个疾病的名字来源于美国明尼苏达州的小镇，布雷纳德，这里首次发现了该病例，并且只有借用这个镇的名字给予这个爆炸性的突发案件一个无把握的头衔。受到这个疾病折磨的人们典型症状是每天都会腹泻发作10到20次，常伴有恶心、痉挛和疲劳，大概是因为每天像跑马拉松一样的跑进跑出厕所，还不断的呼叫着“噢，上帝啊，噢，上帝啊。”并且这些病魔已经持续长达一年了。自1983年以来，关于布雷纳德腹泻爆发的报道已经达到8次，其中6次报道发生在美国，第一次爆发是最严重的，有122人遭受了长达一年的持续腹泻。除此之外，没有其它有关于症状了但一些证据表明，如果食用了没有进行高温消毒的食物或原生奶将有可能患病，但医生认为任何具体理由不可以超越神上帝的残酷想象力。嘿,说到可怕的腹泻疾病……#1 卟啉症(吸血鬼/紫色大便病)卟啉症患者都会有经历许多相同而可怕的症状：牙龈逐渐萎缩并长出裸露的尖牙，皮肤如果暴露在阳光下就会沸腾起气泡，他们只能通过注射血液来治疗。如果这些症状听起来和你的相似，理论证明你并不是唯一为吸血鬼的传说做出贡献的卟啉症患者。卟啉症患者并不像我们从小听说的吸血鬼故事中人物一样，然而得这种怪病之后会拉出紫色的大便，排紫色大便可能还会带来严重腹痛和“精神障碍”。患卟啉症的原因是血红素(血红蛋白中的某部分)不能正常合成。这就是为什么大家会按着字面意思去进行猜测。科学家们已经声明，这个病有可能是由于DNA中的基因突变引起的，但也不能解释为什么某些类型的卟啉症患者可能是酒精，药物，感染，甚至雌激素的原因而引发攻击行为。科学家们已经注意到，20%的病患者鉴定有基因突变，80%是不会突变的，他们可能对这个结果也只能做无力的怀疑。我们要说的是总有那么某一天，你也可能会拉紫色的大便，甚至严重到你无法控制自己去咬你的邻居。