四川虐猴男活剥猴子皮 网友号召人肉此人
竟然这样把猴子的皮剥了，太残忍了……”从22日下午开始，一张剥猴皮的照片，开始在微博上疯传。照片上，一名年轻男子蹲在地上，手上提着一只像是刚刚剥完皮的猴子，而他却面带微笑，十分血腥残忍。到昨天下午，该微博转发量近万条，网友强烈谴责，纷纷怒骂“虐猴男”没人性。“虐猴男”是谁？网友号召“人肉”此人。据最初发布此消息的博主称，该照片是其同事发给她的。昨晚，一名自称是目击者的游女士告诉记者，此事发生于10月22日下午，地点在西昌泸山下乌龟堂一带，猴子应该是被男子杀后剥皮。目前，西昌市森林公安正在对此事展开调查。网友报料：男子虐杀猴子“请问你有木有人性？太可恶了，猴子把你怎么了？需要你这样？”22日下午，网友“__付Fu0__”在微博上发布了一张照片，引起网友的强烈愤慨。照片上，一名穿着黑色上衣、牛仔裤的年轻男子蹲在地上，手里提着一只像是刚刚剥完皮、鲜血淋漓的猴子。他左手提着猴颈处，右手握着猴子右手臂，面对镜头，面露微笑，旁边的地上放着猴皮。昨天下午6点，微博转发量接近1万。照片上的男子，被称为“虐猴男”，遭到网友的强烈谴责，纷纷怒斥其没人性。微博博主：照片来自同事“虐猴男”是谁？网友号召“人肉”此人。网友“__付Fu0__”在微博中说，照片拍摄于西昌市泸山下乌龟堂一带。有网友说，泸山上有400多只放养的猴子，这只可怜的猴子会不会就是泸山上的？昨晚，记者联系上了“__付Fu0__”。她介绍，这张照片来源于她同事的微信群，她看到后，觉得太残忍，于是转过来，发到了微博上，希望“人肉”此人。记者希望能联系上她的同事，找到照片来源，她回复说同事不愿意，但是可以肯定的是，这张照片的确拍摄于西昌，地点就在乌龟堂至四公里半一带。这条微博几个小时转发量达上千条。“__付Fu0__”感觉到了压力，昨天凌晨，她的账号连同她的微博一起被删除了。她给记者留言：“不好意思，发这篇微博只是觉得此人可耻该人肉，不想影响我自己的正常生活！所以删了！”“我不想那么多粉丝，没私人空间！”目击者说：男子杀猴剥皮也有网友质疑：这张照片真的是在西昌拍的吗？昨天晚上，记者辗转联系上了另一名网友、自称是目击者的市民游女士。她说，“__付Fu0__”说得没错，虐猴事件就发生在西昌，而且就在乌龟堂附近，她亲眼目睹了此事。游女士说，10月22下午2点过，她准备上山。当走到一处水泥台时，眼前的景象让她惊呆了。这名男子正提着猴子，四处向人炫耀，“看样子是刚剥完皮，现场各种狼藉各种血腥。”“现场有人出来制止，但还有人居然围观叫好。”游女士说，猴子应该是男子杀死后剥皮的，他提着猴子对围观人群说：快看快看，好爽，真刺激，大家快看，快拍！一边说，还一脸“邪恶”地坏笑。“如果我早点去，就会制止他的行为了。”游女士感到非常气愤，掏出手机拍了一张照片准备曝光男子，随后匆匆下山。22日晚上，她也发了微博，但因照片不清晰，所以转载了“__付Fu0__”的照片。她说，因为当时相当愤怒，事发地点的具体位置，她记得不是很清楚了。实地探访：未找到事发地昨天中午，华西都市报记者同当地几名网友一起，前往乌龟堂一带，试图寻找照片上的地点。大家分析，乌龟堂在西昌马道附近，周围有一些农家乐，可能是农家乐偷偷卖野味，杀了猴子给食客。但照片上的环境信息太少，而乌龟堂区域太大，通过一个多小时的观察和走访，没发现和照片中相似的房屋和山坡。照片上的男子，也没人说认识。华西都市报记者徐湘东最新动态林业局：捕杀猕猴或藏酋猴触犯法律看过图片后，昨天，凉山州林业局野保科一名负责人表示，照片中的被剥皮动物应该是一只公猴，不过无法判断猴子的年龄。近年来，时常发生泸山上的猴子跑到山下觅食、玩耍等情况，不排除有不法分子捕获它们获取利益。如果这真是泸山上的猴子，那就是猕猴或藏酋猴，都是国家二级保护动物，捕杀猴子的行为已经触犯法律，将受到法律严惩。林业公安：成立专案组展开调查昨天，西昌市林业公安分局得知此事后，高度重视，立即成立了专案组展开调查。林业公安表示，仅仅根据照片，目前无法判断发生地在哪个位置，这张疑似剥猴皮的照片，不排除是有人搞恶作剧。尽管没有看到实物，也无法证明发生在西昌，但是事件影响恶劣，他们本着尽职、负责的态度，抽调警力展开调查。一旦调查结果出来后，将向社会公布。华西都市报记者徐湘东请保护人类的“朋友”从22日下午开始，一张剥猴皮的照片，开始在微博上疯传。照片上，一名年轻男子蹲在地上，手上提着一只像是刚刚剥完皮的猴子，十分血腥残忍。昨日，华西都市报官方微博和华西都市网报道这一消息后，引发网友热议。@舞鹤G：没有对生命的敬畏，才有如此恐怖的行为。@“根源何在”：看着那张俊秀的充满阳光脸庞，那清澈的眼眸，那淡定的微笑。人们啊！你能想得到他是个恶魔吗？@“暖心义工”：干出如此残忍的事情还能面对着镜头笑，节操在哪里？必须抓住这个人。@“桃籽姐”：若有男士能站出来呼吁，协助抓住“虐猴男”，“本姑娘带人带车带房带存款嫁给他。”@凹特洛夫：猴子是国家二级保护动物，这种行为不但道德败坏，而且严重违法。@王老五7903：这不是一般的野生动物，而是人类的近亲灵长类。