动物眼里的世界是啥样？科学家来为你呈现
宝石甲虫能够反射光线，形成人类无法看到的环形偏振光，目前并不知道这种光线的用途，但是科学家猜测这可能是用于通信孔雀蝴蝶：它们翅膀上的彩色斑点是用于抵御掠食者动物，但它们自己所看到的这些彩色斑点却是完全不同的孔雀眼睛紫外线感光器所看到的孔雀开屏【搜狐科学消息】 据英国每日邮报报道，动物观看世界的视角与人类不同，这并不令人感到奇怪，但此前人们并不知道这些动物所观看到的世界究竟与人类有什么不同。英国皇家学会最新展览会显示了我们的宠物和其它一些动物的真实视角，当它们彼此间注视或者注视人类时所呈现的真实世界。鸟类拥有4种视锥细胞，相当于感光器，而人类只有3种视锥细胞，因此鸟类能够看到比人类更多的色彩乌贼的眼睛进化自人类，但与人类完全不同，它们无法看到色彩，仅能分辨偏振光线像狗一样的动物通常都是色盲，事实上当人们抛出小球时，它们并不知道小球的具体色彩，它们主要是靠嗅觉探测物体最新研究中这些图像呈现了动物的彩色视觉，一些动物能够看到紫外线，或者人类无法观看的色彩，从而使它们的视觉完全不同于人类。例如鸟类，它们能够看到紫外线，因此孔雀观看到的配偶并不像人类所看到孔雀开屏彩虹般的绿色和蓝色，但在孔雀视觉里会呈现更加明亮的羽毛色彩。　　理解动物的视野对于研究分析它们的行为至关重要，动物的色彩提供了自然和性选择的一些最显著进化信息。但是人类进化并不受益于动物色彩，在自然世界中我们所看到(以及无法看到)的动物色彩，可使动物之间进行沟通，吸引异性，避免掠食性动物的攻击。这与人类的语言相似，可以用于增进动物体之间的理解和沟通。林肯大学生命科学院资深讲师汤姆-派克说：“人类在日常生活中看到的视觉色彩，通常会认为代表在整个世界的视觉特征。然而动物的彩色视觉和它们视觉世界的洞察力经常与人类视觉不一样。例如：一些动物能够看到紫外线，一些动物能够看到偏振光，还有一些动物能够看到比人类眼睛更多的色彩。但尽管如此，某些动物的视觉远不及人类，它们存在着‘色盲’。由于动物视觉色彩最终使它们受益，理解动物的视觉世界可以解释为什么一些动物能看到明亮色彩，而一些动物只能看到暗淡的色彩，以及它们所看到图像复杂性的差异性。这将使我们不仅看到动物的视觉色彩，而且还能理解我们无法看到色彩的重要性。（卡麦拉）