仙女座与北三角座之间首次发现氢气组成的云团
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，天文学家首次在一些无星光的星际空间中发现了由氢气组成的云团，这些云团位于仙女座与北三角座之间。研究人员推测这些极其罕见的气体云团是由大量炽热离子化的气体浓缩而来，但尚未探测到其这些气体的具体来源，它周围甚至可能存在暗物质带。美国西弗吉尼亚大学研究人员Spencer Wolfe表示：“先前对仙女座与北三角座之间的观测发现了一些不活跃的中性氢气，但未观测到能够确定该空间是否存在确定构造或新型宇宙特性的任何细节。”天文学家利用地球上的射电望远镜能够检测到宇宙中以无线电波形式释放的特征信号，因此他们才能观测到宇宙中的中性氢原子。尽管这些特征信号在宇宙中十分常见，但它在星际空间却十分贫乏，以致于极难被探测到。约在十多年前，天文学家首次推测仙女座与北三角座之间可能存在以前未被发现的氢气储藏库。然而，它释放出的微弱信号很难让人们对其属性、来源甚至是确切的存在状态作出实质性判断。去年，天文学家通过绿岸射电望远镜拍摄到的高精度图像，探测到呈分散状的中性氢形成浓缩团块，但并未观测到任何细粒状的构造，也不能推断出这些气体来源。最有可能的解释是，数十亿年前，两星系间突然出现了一个天体，因引力干扰作用，该天体表面的一些气体被“拉”进了太空。