误食无名植物中毒 网友发图求辨认 这是滴水观音吗?
爹爹误食无名植物中毒网友发图片求辨认这个“毒物”是滴水观音吗？在误食可疑植物的根茎后，一位爹爹不幸中毒送医。造成中毒的罪魁祸首可能是观赏类植物“滴水观音”，一旦误食可能危及生命。昨天下午，网友“@張_小晨_”发布微博，称一位爹爹在路上捡到一块植物根茎，回家后在好奇之下削皮食用。谁知刚吃了一口就出现了呕吐、喉部水肿等食物中毒症状，后被送往医院抢救。由于不清楚该植物的种类，特发微博求教网友。记者在该网友配发的图片上看到，这种植物的块茎呈圆柱状，外皮黄色，并有绿色斑纹。切开的剖面呈白色，外表与山药、莴苣等茎类食物极为类似。微博发出后，立刻引发了广大网友的关注。不少网友表示，图片中的东西很可能是常见观赏类植物“滴水观音”的块茎，非但不能食用，而且有毒。滴水观音的根茎内含有一种叫做山芋碱的乳白色有毒汁液，叶片上滴下的水也有毒。一旦误食会出现唇舌发麻、呕吐等症状。量大时甚至可能破坏声带，变哑，严重的会窒息，心脏麻痹，危及生命。就连皮肤接触有毒汁液，都会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液则可能引起严重的结膜炎，甚至失明。发生中毒后，爹爹被送往武汉市第三医院抢救。在看过家属提供的植物样品后，爹爹的主治医生表示，自己并不认识这种植物，尚不能确定是否系网友所说的滴水观音。中毒的爹爹现年75岁，目前被收治在肾内科病房。由于中毒症状较重，爹爹在送医后始终处于半昏迷状态，截至记者发稿时尚未完全脱离危险。