男子遭电击后眼睛变成了这样
一位42岁的加州电工在电击贯穿身体后，患上了形状为星形的白内障。这个可怜的男人左肩接触到14000伏特的电压，电流通过了他的整个身体，包括视觉神经、眼球以及大脑。圣地亚哥加州大学的临床眼科副教授Bobby Korn表示，视神经类似于某种导线，在这种情况下，极端的电流和电压通过人体这条天然导线，让视神经本身受到了严重的损伤。事故发生四周后，Korn觉得病人出现了视力问题。医学检查显示，这名男子的眼中出现了令人惊奇的白内障，眼球上的白内障形状竟然是星形的(白内障是一种蒙在眼球上的阴影)。白内障出现星形的原因人们并不完全清楚。在动物研究中，电击损伤眼球晶状体首次出现的小气泡被称为晶状体外液泡，这些小泡之后聚合成星形白内障。事故发生四个月后，这个男子接受了白内障切除手术并且植入了新的晶状体，术后男子的视力略有好转。但是由于视神经的损伤，他的视力还是受到了限制。Korn解释说，眼睛就像照相机，如果镜头损坏，还可以换一个新的。但是如果底片坏了，这里相对于视神经和视网膜受损，那你就永远得不到一张好照片了。现在，该男子的双眼视力依旧低下，但是他能够正常乘坐公共交通工具上下班，并且在一所社区大学中上课。