NASA叫急！英公司欲将奶酪广告印上月球
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，英国多媒体企业Cherryduck广告公司最近虚构的将奶酪广告印上月球的恶搞视频，引起了美国宇航局（NASA）的恐慌，美宇航局官员担忧这可能会使国际空间站（ISS）受到威胁。Cherryduck公司广告经理詹姆斯-韦拉科特（James Vellacott）及其同事想出了这个“噱头”，即一个虚构的品牌“Mooncheeze（月球奶酪）”，他们制作了一个年度笑话视频，将此作为发送给客户的一个节日礼物。为了研究脚本，韦拉科特及其同事还向美国一位初级航空官员发了一封电邮，以确定要将奶酪广告印上月球需要做些什么。不过这一消息很快被传到了美国宇航局高级官员那里，韦拉科特也收到了一系列简短电子邮件，警告韦拉科特其计划是非法的。美国宇航局官员警告称，Cherryduck公司须联系自己国家的航空监管机构。虽然Cherryduck公司的制作人之前在继续制作这段影片，但在昨天承认他们并没有联系美国宇航局，这一切仅是一个玩笑。42岁的韦拉科特表示：“很明显我们并没有想到我们的行为会引起如此大的恐慌，我们没有想到美国宇航局会采取如此行动。我们仅是在办公室开玩笑而已，很明显我们仅是找点乐趣而已。”