大科普：尸体在火化时会坐起来吗？
【重口慎入！吃饭的慎入！】火葬在不同人种和地区之间都相当常见。而火化在现代社会中仍然存在（擦，当然存在了），但是，事实上，现代社会中最具代表性的火葬，通常都是在人们无法亲眼看见的火葬场内进行的（他们对火葬了解也太少了吧...）。　　虽然大家肯定知道“火葬场”为何物，还是不妨看一下百科对火葬场的完整解释。关于死者在火葬过程中坐起来等的报告其实相当常见内容一般是尸体在火化过程中突然直直地坐起来，甚至完成一系列的动作等。那么对于尸体的这种“行为”，有没有一个合理的医学解释呢？或者这是我们在失去亲人之后过于悲痛所产生的幻觉？现代的火化是在一个特殊定制的舱室内进行的。尸体被平放其中，一大波一大波的火焰要雨点一样密集地落到尸体的胸部。这个舱室内的火焰温度可高达 870～980 摄氏度（1,598~1,796华氏度），并且这种火焰温度可以稳定维持。在这种温度下，人体皮肤会迅速起皱燃烧，脂肪会被烧得发出“滋滋”声，内脏也会迅速缩小。皮肤和肌肉会在很短的时间内就变成碳，这些碳又迅速和空气中的氧气结合，形成二氧化碳。只有骨头和外壳增强物（比如用于替换的金属关节等），还有一些碎片在一个小时左右才能被烧毁，并且不一定很完全。那些我们在电影里看到的，用于火化尸体的柴禾堆，其实没什么效率。火堆那种类似搭建脚手架的方式有利于温度向尸体上的传导，这种火堆最高温度可达600至800摄氏度。这么高的温度就是通过火堆“越往上木料越小”的结构实现的，这种结构很类似于西方家庭所用的壁炉的烟囱。在600至800摄氏度这个区间，火化一具尸体需要好几个小时。因为火堆的温度不是很稳定，时不时就会下降，并且火堆和外界并非完全隔离，所有这个过程和现代的火化有很大区别。比如肌肉就不会像在焚化炉里面一样能够在短时间内迅速缩小，脱水，蒸发。由于在这种火堆中，温度平均都在一定的范围内，在此范围内，肌肉会被“烤熟”。其过程类似于一片在平底锅内的培根，或者韩国烤肉那样在滋滋的油里面慢慢缩小，脱水，形状也会改变。所以，这句尸体的肌肉在那样不太高不太低的范围中，会被慢慢烤熟和变形。在过去被观察到的案例中，火化过程中最常见的“动作”就是当温度达到670摄氏度时，尸体上的手臂肌肉会急剧收缩。这种收缩会产生一种类似于拳击手用双臂保护头部的动作。这个“拳击动作”同样还包括尸体的手指收缩成握拳状，头部稍稍翘起。站在火堆外的围观者看到这种动作，很容易就会认为是尸体坐起来了，特别是当身体其它部分也有这种翘起的动作时，同时身体的其他部分由于火焰的灼烧正在逐渐脱落，被烧毁，[看起来就更像是自己坐起来的了]。如果要观看这种“拳击手姿势”的话，躯体部分的火化必须要早于肌肉组织的降解。要让这种“诈尸”几率达到最优，最好在尸体发生死后僵直（rigor mortis）前就将尸体火化。一旦尸僵开始，就会持续很长一段，直到身体中剩余的酶将肌肉都哦坏掉。柴禾堆上的火葬可能可以达到这些要求。火堆的木材搭起来很快，并且在第一阶段的尸僵开始后（甚至之前），能提供一个热源让尸体僵直不这么严重。被停放在现代火葬场的尸体一般都已经处在尸体僵直阶段中，并且由于焚化炉和外界隔绝，火葬场的温度相对降低，所以尸体就不太可能会在火葬场做出“动作”来。过去的那种火化方式，通常旁边都聚集了很多围观者，并且火化过程会持续好几个小时。在这段时间内，尸体如果有任何动作，旁观者都能看得清清楚楚，并且处于一些微妙的心理作用，人们也很容易将看到的事实夸张化。所以像之前介绍到的“拳击手”动作，再加之全身肌肉的收缩，实在是非常容易被人误解为是尸体坐起来了。所以结论就是，尸体有时确实会动，不过只在特定的情况下。如果尸体比较新鲜，而火化的温度又相对较低，那么有很大几率你都能看到肌肉收缩产生的动作。尸体其实不会坐起来，只是世俗的观点和情感让人们更愿意相信是尸体试图坐起来。有一个很好的例子证明这一点很多死于室内火灾的人，当尸体被消防队员发现时，死者的姿势大多都是这种拳击手姿势。