葡萄牙发现海底金字塔 疑似亚特兰提斯遗迹(图)
亚速群岛（Azores）海底有座巨大的金字塔。（图片来自台湾东森电视台网站）中新网12月11日电据台湾东森电视台网站报道，失落的亚特兰提斯帝国传说一直是个谜团，在大西洋的亚速群岛(Azores)海底，被渔夫发现有座巨大的金字塔，它有60米高，位于距离葡萄牙首都里斯本以西、大约1500公里的海底，就连葡萄牙海军也加入探勘。这次发现的地方，是在葡萄牙西边的亚速群岛，一名渔夫以声纳探测法，在特塞拉岛和萨欧米格岛之间，发现了这座高度有60米、宽达8000米的海底金字塔，它位在海面下40米，四面棱线刚好朝向正东、正西、正南与正北，和吉萨的大金字塔类似，发现者认为这绝对不是自然形成的，目前葡国海军也展开探勘，做进一步的研究。这座海底金字塔会不会是所谓“失落的帝国”亚特兰提斯的遗迹呢？过去在大西洋另一端的巴西外海也发现有海底金字塔，如今在亚速群岛的新发现，有什么特殊的意义？和巴西外海的金字塔彼此间是否有关连？也引出更多的疑问，亚速群岛被认为是位于北美、欧亚以及非洲三块大陆之间的连接点，在发现海底金字塔消息传出之后，这里也让考古学家和古文明的研究者更加好奇。