旅日熊猫母子平安 日本各界纷纷祝福
据中新社电，7月5日中午12点27分，旅日大熊猫“仙女”顺产诞下熊猫宝宝，目前熊猫母子平安。日本各界得到消息后，纷纷表示祝福。在5日傍晚举行的记者会上，上野动物园描述了“仙女”生产时的细节：一般的熊猫在生产前都痛得动弹不得，而“仙女”则镇定自若地在分娩前1个半小时还吃着竹子。而据一直陪同“仙女”的女饲养员说，“仙女”分娩顺利得惊人，几乎就在羊水破的一瞬间，熊猫宝宝就诞生了。虽然“仙女”首次做母亲，却似早有经验毫不慌张。上野动物园副园长福田丰说，在生下熊猫宝宝后，“仙女”一直耐心地回应着宝宝的鸣叫，并一直抱着宝宝让它吸奶，真是个伟大的母亲！”大熊猫产下双胞胎的几率达45％，但上野动物园表示“从‘仙女’目前的状态来看，这次应该仅有一只”，再产下另一只宝宝的可能性不大。日本大熊猫保护协会的田中会长掩饰不住喜悦，在接受记者采访时表示，“仙女”和“比力”能够“情投意合”就很难得，而自然分娩则更加难得了，熊猫宝宝在长大的过程中，能给热爱熊猫的人们带来莫大的欢乐。上野观光联盟的二木忠男会长对记者表示，对于熊猫宝宝的诞生，整个上野地区都感到莫大的喜悦和感动。今年是中国大熊猫来日40周年纪念，在这充满纪念意义的年份里，又再逢小熊猫诞生的喜讯，从心底里感到中国的“仙女”和“比力”为上野带来了幸福和笑脸，对此感到无限感激。今后，上野地区将和上野动物园一起，为守护“仙女”和“比力”以及熊猫宝宝而努力。日中友好协会理事长村冈久平表示，“熊猫宝宝的诞生对迎来邦交正常化40周年的日中双方来说都是最令人欣喜的礼物。