全球气候变化正使大熊猫因食物减少而走向灭绝
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，大熊猫被认为是世界上最受宠的动物之一，但因全球气候变化而产生的负面影响，大熊猫现正面临着食物减少的危险。据科学家预测，本世纪大熊猫的生长之地——中国的温度将不断攀升，很可能严重阻碍竹子的生长，而竹子对于濒临绝种的大熊猫来说，几乎是唯一的食物来源。研究人员指出，只有当竹子被迁移至海拔较高的环境下生长时，大熊猫才可能继续存活。为此，如果一些相关保护项目进展缓慢，随着全球变暖日益加剧，人类的各项活动可能会将改变竹子的栖息环境。据参与该研究的一名科学家、来自美国密歇根州立大学（Michigan State University）可持续方向的科学家刘建国（Jianguo Liu）称：“这很困难，但我认为要是现在采取措施，还是有希望的。如果等到事发再采取措施，可能就太迟了。”据了解，研究人员利用相关科学装置，模拟出不同的气候变化，预测出了三种竹子物种的未来，而这三种竹子则为地处中国秦岭地区的大熊猫的主要食物。秦岭地区可供大熊猫生存的环境则占到总体适宜环境的四分之一。这些模拟结果虽与科学家之前所做的预测有所不同，但每一个预测结果均显示出本世纪温度将有所上升的现象。此项研究结果表明，如果竹子还是继续被限制生长在现在的分布地区，那到本世纪末则会有80%至100%的竹子消失，因竹子不能忍受上升的温度所致。但是，如果能将竹子迁移至新的、温度相对较低的地区生长，竹子的可持续生长则还有一线希望。但是，一切可能性都取决于人类在未来限制温室气体排放，减少气候变迁的效果如何。刘建国在接受外媒采访时表示：“所有的模拟过程都十分一致，大体趋势是一样的，不同的是其温度变化的程度。即使在最具希望的情况下，我们将竹子放置在任何地方生长，其结果还是十分严峻的。当然，如果竹子无处生长，大熊猫栖息地的消失速度则会更快。”现在，许多野外的大熊猫都居住在自然保护区中，以免遭人类的侵犯。随着未来温度的升高，这些保护区的大部分地区将不再适宜竹子生长。但是，如果现在能提前采取保护措施，随着竹子不断变化，对这些保护区的竹子进行迁移，就有可能保留出大熊猫需要的栖息环境。据研究人员称，其实，气候变迁并不是濒临绝种的大熊猫们面临的唯一挑战。人类活动已严重限制了这些动物栖息地的范围。另外，大熊猫的唯一食物竹子，其营养价值和能量并不丰富，也不能帮助它们更好地生存。除了其本土栖息地中国以外，大熊猫还被圈养在世界各处的动物园以及饲养中心。但刘建国表示，栖息地的丧失，使大熊猫的未来并不十分光明。他说：“要真正保护大熊猫，根本不能将它们限制在饲养中心或动物园内，这并不是一个长久之计。因为这会影响它们的基因多样性，这是最首要的问题。”据了解，该研究结果已刊登在今年11月11日的期刊《自然气候变化》（Nature Climate Change）上。