最新研究表明远古海洋细菌以超新星灰尘为食
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，目前最新一项研究表明，超新星爆炸产生一些化学元素对于地球生命至关重要，现首次证实220万年前地球远古细菌体以超新星微粒为食。德国慕尼黑工业大学研究人员进行一项实验，他们对生活在海洋沉积层趋磁性细菌进行了研究，发现这种特殊嗜铁细菌能够新陈代谢铁元素形成氧化铁微晶体Fe3O4。细菌制造氧化铁晶体非常普遍，它们的尺寸约80纳米，这些铁元素来自降落至海底的地球大气层灰尘微粒，有时这些细菌新陈代谢的铁元素来自超新星爆炸残骸。当一颗超新星爆炸，将产生剧烈核聚变，元素能够随意聚合在一起，形成独特的不稳定放射性同位素。这是形成某些元素的唯一自然方式，同时还能形成同位素铁-60。事实上，同位素铁-60几乎全部形成于超新星爆炸，在260万年半衰期内，任何地球上的铁-60都不是在地球上形成，因此该时间内发现任何形式铁-60元素都被证实其来自邻近超新星爆炸。原子核天体物理学家肖恩-毕夏普分析了太平洋海底沉积岩心，发现远古细菌化石中存在铁-60，这些沉积样本的历史可追溯至170万-330万年前，细菌化石化学分析显示同时产生磁铁矿晶体。更重要的是，细菌性铁-60可追溯至220万年前，这与2004年科学家发现邻近太阳系一颗超新星220万年前爆炸时间相符。