英宠物狗自家花园刨出万元松露
[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》10月14日消息，近日，在英国萨福克郡的拉文纳姆小镇上，奥金克洛斯夫妇的牛头梗宠物狗Nellie在自家后院的花园里意外刨出了一块松露。这个发现非常难得，因为松露常在法国和意大利地区被发现，但是在英国发现这种东西还是非常罕见的。在谈到Nellie发现松露一事时，奥金克洛斯夫妇说：“刚开始时，我们对它把后院刨得乱糟糟感到非常生气，但却没想到它竟然刨出了一块松露。松露这种东西，在我们萨福克郡地区是非常少见的。现在，Nellie还是一直在寻找松露，但是为了防止它吃掉松露，我们必须用骨头哄它。”据悉，在2007年秋天，Nellie发现了第一块松露。在过去的6年里，它一直在寻找松露，在过去两年间的每个季节至少发现了价值1000英镑(约合人民币1万元)的松露，仅今年就发现了500克左右的松露。至今它发现的最大一块松露重约108克，有拳头大小。 (实习编译冯瑶嘉)[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》10月14日消息，近日，在英国萨福克郡的拉文纳姆小镇上，奥金克洛斯夫妇的牛头梗宠物狗Nellie在自家后院的花园里意外刨出了一块松露。这个发现非常难得，因为松露常在法国和意大利地区被发现，但是在英国发现这种东西还是非常罕见的。在谈到Nellie发现松露一事时，奥金克洛斯夫妇说：“刚开始时，我们对它把后院刨得乱糟糟感到非常生气，但却没想到它竟然刨出了一块松露。松露这种东西，在我们萨福克郡地区是非常少见的。现在，Nellie还是一直在寻找松露，但是为了防止它吃掉松露，我们必须用骨头哄它。”据悉，在2007年秋天，Nellie发现了第一块松露。在过去的6年里，它一直在寻找松露，在过去两年间的每个季节至少发现了价值1000英镑(约合人民币1万元)的松露，仅今年就发现了500克左右的松露。至今它发现的最大一块松露重约108克，有拳头大小。 (实习编译冯瑶嘉)[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》10月14日消息，近日，在英国萨福克郡的拉文纳姆小镇上，奥金克洛斯夫妇的牛头梗宠物狗Nellie在自家后院的花园里意外刨出了一块松露。这个发现非常难得，因为松露常在法国和意大利地区被发现，但是在英国发现这种东西还是非常罕见的。在谈到Nellie发现松露一事时，奥金克洛斯夫妇说：“刚开始时，我们对它把后院刨得乱糟糟感到非常生气，但却没想到它竟然刨出了一块松露。松露这种东西，在我们萨福克郡地区是非常少见的。现在，Nellie还是一直在寻找松露，但是为了防止它吃掉松露，我们必须用骨头哄它。”据悉，在2007年秋天，Nellie发现了第一块松露。在过去的6年里，它一直在寻找松露，在过去两年间的每个季节至少发现了价值1000英镑(约合人民币1万元)的松露，仅今年就发现了500克左右的松露。至今它发现的最大一块松露重约108克，有拳头大小。 (实习编译冯瑶嘉)[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》10月14日消息，近日，在英国萨福克郡的拉文纳姆小镇上，奥金克洛斯夫妇的牛头梗宠物狗Nellie在自家后院的花园里意外刨出了一块松露。这个发现非常难得，因为松露常在法国和意大利地区被发现，但是在英国发现这种东西还是非常罕见的。在谈到Nellie发现松露一事时，奥金克洛斯夫妇说：“刚开始时，我们对它把后院刨得乱糟糟感到非常生气，但却没想到它竟然刨出了一块松露。松露这种东西，在我们萨福克郡地区是非常少见的。现在，Nellie还是一直在寻找松露，但是为了防止它吃掉松露，我们必须用骨头哄它。”据悉，在2007年秋天，Nellie发现了第一块松露。在过去的6年里，它一直在寻找松露，在过去两年间的每个季节至少发现了价值1000英镑(约合人民币1万元)的松露，仅今年就发现了500克左右的松露。至今它发现的最大一块松露重约108克，有拳头大小。