小狗追自己尾巴打转行为也是一种强迫症
国外媒体报道，最新的一项研究表明，小狗不停地追逐自己的尾巴打转的行为，和人们不由自主不断地洗手的状况，其实并没有特别大的不同。人类的这种行为是强迫症的表现，后者定义为反复发作、执意的想法，比如对细菌的过度恐惧，以及重复的仪式化的行为，比如反复检查再检查锁是否锁好。小狗脑部的想法我们很难定义，然而这个人类最好的朋友有时候也会表现出强迫症的行为，比如追逐它们的尾巴，猛拍空中其实并不存在的苍蝇，踱步，咬或舔自己的侧身。由芬兰赫尔辛基大学Folkh lsan研究中心的卡崔娜﹒缇娜带领的芬兰研究人员小组调查了4个品种368条狗的主人，并收集了181条狗的DNA(脱氧核糖核酸，组成基因的代码)样本。研究学者想要描述狗追尾行为的特征，鉴定可能的环境影响因素，以及测试是否存在与狗的追尾行为有关的特殊的基因区域。研究学者发现问题中提到的基因，CDH2，与狗的追尾行为并没有直接联系。这与之前的研究结果相矛盾。然而，追尾行为似乎是基因决定的，同时环境也对之存在着重要的影响。研究学者对与人类强迫症相似的狗追尾行为的一系列特征进行了归类。比如两者都在相对年轻的时候出现强迫症行为，而且两者都很可能发展成多种强迫症行为。分析显示狗在获得营养补充品后，尤其是维他命和矿物质后，追逐尾巴的行为比其它未获得营养品的狗相对更少。“有趣的是，其它研究也表明维他命和矿物质在人类强迫性官能症(OCD)的治疗中，也有益处。”另有研究表明童年的创伤和压力与强迫症的发展也有关系，这项调查则显示追尾行为的狗与其它心理健康的狗相比，它们在相对更小的年龄就离开了母亲。追尾行为的狗相对更为害羞，对人类的攻击性也相对更低。某种人类强迫症也与抑制性人格特质有关。研究学者总结称，通过研究狗类的追尾行为，他们能够更好的理解人类的强迫症行为。