美的是内在：最丑猫现身国际猫咪选美比赛
[点击图片进入下一页]加拿大斯芬克斯猫亮相国际猫咪选美比赛中新网4月8日电据外媒报道，罗马尼亚日前举行了国际猫咪选美比赛，200多只不同种类的“喵星人”参加了这一猫咪界的选美盛事。不过，虽说是选美比赛，但在很多人看来长相颇为“悲惨”的加拿大斯芬克斯猫也出现在了比赛现场。这些猫咪的主人对自己的爱猫非常自豪，认为在这次比赛中有获胜的希望。据报道，虽然名字非常有埃及特色，但斯芬克斯猫却起源于加拿大的多伦多。19世纪60年代，人们用无毛猫培育出了这一猫种。而这种浑身都是皱纹的古怪猫咪近几年才被引入英格兰。由于其皱巴巴的皮肤和不成比例的大眼，斯芬克斯猫经常被认为是最丑的猫种。不过，俗话说“萝卜白菜，各有所爱”。由于拥有一群忠实的“猫奴”，稀有品种斯芬克斯猫的价格一度高达3000英镑（约合人民币3.9万元）。除了长相与众不同的斯芬克斯猫，本次猫咪选美比赛也有长相可人的传统猫种，如英国短毛猫，挪威森林猫和俄罗斯蓝猫。但即使一些猫咪性情温和，行为良好，只有外貌才是评审的唯一标准。[点击图片进入下一页]由于其皱巴巴的皮肤和不成比例的大眼，斯芬克斯猫经常被认为是最丑的猫种中新网4月8日电 据外媒报道，罗马尼亚日前举行了国际猫咪选美比赛，200多只不同种类的“喵星人”参加了这一猫咪界的选美盛事。不过，虽说是选美比赛，但在很多人看来长相颇为“悲惨”的加拿大斯芬克斯猫也出现在了比赛现场。这些猫咪的主人对自己的爱猫非常自豪，认为在这次比赛中有获胜的希望。据报道，虽然名字非常有埃及特色，但斯芬克斯猫却起源于加拿大的多伦多。19世纪60年代，人们用无毛猫培育出了这一猫种。而这种浑身都是皱纹的古怪猫咪近几年才被引入英格兰。由于其皱巴巴的皮肤和不成比例的大眼，斯芬克斯猫经常被认为是最丑的猫种。不过，俗话说“萝卜白菜，各有所爱”。由于拥有一群忠实的“猫奴”，稀有品种斯芬克斯猫的价格一度高达3000英镑（约合人民币3.9万元）。除了长相与众不同的斯芬克斯猫，本次猫咪选美比赛也有长相可人的传统猫种，如英国短毛猫，挪威森林猫和俄罗斯蓝猫。但即使一些猫咪性情温和，行为良好，只有外貌才是评审的唯一标准。[点击图片进入下一页]满脸皱纹的斯芬克斯猫中新网4月8日电 据外媒报道，罗马尼亚日前举行了国际猫咪选美比赛，200多只不同种类的“喵星人”参加了这一猫咪界的选美盛事。不过，虽说是选美比赛，但在很多人看来长相颇为“悲惨”的加拿大斯芬克斯猫也出现在了比赛现场。这些猫咪的主人对自己的爱猫非常自豪，认为在这次比赛中有获胜的希望。据报道，虽然名字非常有埃及特色，但斯芬克斯猫却起源于加拿大的多伦多。19世纪60年代，人们用无毛猫培育出了这一猫种。而这种浑身都是皱纹的古怪猫咪近几年才被引入英格兰。由于其皱巴巴的皮肤和不成比例的大眼，斯芬克斯猫经常被认为是最丑的猫种。不过，俗话说“萝卜白菜，各有所爱”。由于拥有一群忠实的“猫奴”，稀有品种斯芬克斯猫的价格一度高达3000英镑（约合人民币3.9万元）。除了长相与众不同的斯芬克斯猫，本次猫咪选美比赛也有长相可人的传统猫种，如英国短毛猫，挪威森林猫和俄罗斯蓝猫。但即使一些猫咪性情温和，行为良好，只有外貌才是评审的唯一标准。[点击图片进入下一页]参赛的英国短毛猫中新网4月8日电 据外媒报道，罗马尼亚日前举行了国际猫咪选美比赛，200多只不同种类的“喵星人”参加了这一猫咪界的选美盛事。不过，虽说是选美比赛，但在很多人看来长相颇为“悲惨”的加拿大斯芬克斯猫也出现在了比赛现场。这些猫咪的主人对自己的爱猫非常自豪，认为在这次比赛中有获胜的希望。据报道，虽然名字非常有埃及特色，但斯芬克斯猫却起源于加拿大的多伦多。19世纪60年代，人们用无毛猫培育出了这一猫种。而这种浑身都是皱纹的古怪猫咪近几年才被引入英格兰。由于其皱巴巴的皮肤和不成比例的大眼，斯芬克斯猫经常被认为是最丑的猫种。不过，俗话说“萝卜白菜，各有所爱”。由于拥有一群忠实的“猫奴”，稀有品种斯芬克斯猫的价格一度高达3000英镑（约合人民币3.9万元）。除了长相与众不同的斯芬克斯猫，本次猫咪选美比赛也有长相可人的传统猫种，如英国短毛猫，挪威森林猫和俄罗斯蓝猫。但即使一些猫咪性情温和，行为良好，只有外貌才是评审的唯一标准。[点击图片进入下一页]相貌可人的俄罗斯蓝猫中新网4月8日电 据外媒报道，罗马尼亚日前举行了国际猫咪选美比赛，200多只不同种类的“喵星人”参加了这一猫咪界的选美盛事。不过，虽说是选美比赛，但在很多人看来长相颇为“悲惨”的加拿大斯芬克斯猫也出现在了比赛现场。这些猫咪的主人对自己的爱猫非常自豪，认为在这次比赛中有获胜的希望。据报道，虽然名字非常有埃及特色，但斯芬克斯猫却起源于加拿大的多伦多。19世纪60年代，人们用无毛猫培育出了这一猫种。而这种浑身都是皱纹的古怪猫咪近几年才被引入英格兰。由于其皱巴巴的皮肤和不成比例的大眼，斯芬克斯猫经常被认为是最丑的猫种。不过，俗话说“萝卜白菜，各有所爱”。由于拥有一群忠实的“猫奴”，稀有品种斯芬克斯猫的价格一度高达3000英镑（约合人民币3.9万元）。除了长相与众不同的斯芬克斯猫，本次猫咪选美比赛也有长相可人的传统猫种，如英国短毛猫，挪威森林猫和俄罗斯蓝猫。但即使一些猫咪性情温和，行为良好，只有外貌才是评审的唯一标准。