科学家基于最新数据“混音合成”宇宙起源声音
【搜狐科学消息】 据国外媒体报道，目前，美国科学家基于普朗克太空探测器最新数据获得“混音版”宇宙大爆炸。欧洲航天局投资5.15亿英镑的普朗克太空探测器返回信息有助于物理学家修正对宇宙年龄的评估，一位教授使用该探测器数据建立了130亿年前宇宙早期更新“高保真”声音数据。10年前美国华盛顿大学退休教授约翰-克莱默使用美国宇航局威尔金森微波各向异性探测器(WMAP)的数据首次建立了音频版宇宙大爆炸，目前，普朗克太空探测器的最新数据频谱高于威尔金森微波各向异性探测器的分析数据，因此提供了“高保真”效果宇宙大爆炸声音。物理学家使用普朗克任务分析的宇宙微波背景——宇宙诞生之后40万年的放射线，可使宇宙微波背景温度变化呈现为角频率成分或者“多极化”。克莱默教授指出，宇宙大爆炸的真实频率太低，人类耳朵无法听得到，因此在模拟实验中将音频数据放大，能够呈现宇宙诞生之初76万年的状况。上个月，欧洲航天局基于普朗克太空探测器最初15个半月的勘测数据获得了一张婴儿宇宙肖像，该数据对于评估当前宇宙膨胀具有重要价值，表明宇宙年龄为138.2亿年，比之前预测的早0.8亿年。