30个落空的世界末日预言：第一个在2800年前
据英国《泰晤士报》报道，欧洲粒子物理研究所(CERN)近日在地下通道启动了大型强子对撞机，由此拉开高速粒子对撞系列实验、探索宇宙起源之谜的序幕。然而，从实验一开始，外界便遍布各种危言耸听的“世界末日论”，有的说实验可能产生黑洞，倾刻间吞噬地球，还有的说实验将诱发奇异粒子，引发一连串的灾难性反应。实际上，在其他几个粒子物理学实验启动，甚至是第一次核武器实验之前，世界上也充斥着类似的末日预言。而人类早在数千年前就预测世界末日会到来。可是，这些预言一个接一个地被证实是谎言。以下是30个并没有变成现实的“末日预言”。1.公元前2800年:亚述人泥碑上记述了世界末日，这是人类最古老的世界末日预言。碑文上写道:“我们的地球在今后将衰落。种种迹象表明世界将迅速走向灭亡。贿赂和腐败相当普遍。”其实，不管是在什么地方，只要两个年龄超过30岁的人凑在一起，我们恐怕就会听到类似的危言耸听。2.公元1世纪:《马太福音》中有一段有趣的引自耶稣的话:“我老实向你说，这儿有一些站立的东西，应该没有体验到死亡的滋味，直到它们看到来自那个王国的‘圣子’。”这清晰地透露出一种信息:末日审判会发生于一生的任何时候。《启示录》也大胆地预测一个即将到来的最后审判日的日期:“哦，我很快就会来了，我的报答就是根据他的工作把我赏给每一个人。”这些言论是2000多年来基督徒千年宗教崇拜的源泉，我们将在下面陆续看到这方面的证据。3.公元2世纪:孟他努教(Montanists)可能是第一个得到普遍承认的信奉“世界末日”的邪教。该教由孟他努斯(Montanus)在公元155左右创建。他的信徒认为耶稣基督即将重返人间，在土耳其中部安纳托利亚建立一个基地，他们在那里一起等待世界末日的到来。孟他努斯是一位有着巨大感召力的宗教领袖，可以用多种语言向教徒发表演说，但他所有的预言到最后都落空了。4.公元970年3月25日:洛塔林王朝(Lotharingian)算士们认为他们在《圣经》中发现了证据:某个宗教节日的关联词预示着世界末日的时间。他们只是在第一个千年到来前夕散布世界末日言论的无数信徒的一部分。圣伯诺修道院的一个修道士给他们的国王写了一封信，抱怨了洛塔林人的做法:“由于天使报喜节指向耶稣受难日的传言几乎遍布地球每个角落，毫无疑问，这可能是世界末日。”在这个不祥的日子过去前，人们对千年的恐慌持续了至少30年。5.公元1284年:教皇英诺森三世预测耶稣基督将在这一年会再次降临人世。他预言的日期根据穆斯林信仰开始的日期，然后再在这一日期基础上加上666年而得到的。6.波提切利的《神秘的诞生》:《神秘的诞生》这幅油画出自意大利文艺复兴初期画家桑德罗·波提切利(Sandro Botticelli)之手，现收藏在伦敦国家美术馆。波提切利曾用希腊文在油画上题词，将16世纪初期称之为世界末日来临前的一个时期，也就是所谓的“苦难日”，并预言基督将于1504年左右再临人世。7.公元1524年2月1日:一群英国占星家预言，人类将在这一年迎来第二场“大洪水”，这场灾难的源头就在泰晤士河。这一预测让不少人感到恐慌，当时共有大约2万人弃家逃到高处，但最后全都白跑一趟。有意思的是，犯这种错误的不仅仅是英国占星家，德国占星家约翰尼斯·斯图弗勒(Johannes Stoeffler)也在同一月做出类似的预言。8.公元1648年:在仔细研究犹太教神秘教义之后，土耳其犹太教牧师沙巴蒂·萨维(Sabbatai Zevi)预言，弥赛亚(犹太人所期待的救世主)将于1648年复临人间，他的名字就叫沙巴蒂·萨维。1648年早已成为过去，但萨维所说的大灾难根本没有发生。9.公元1666年:这一年出现了太多预示世界末日的征兆。由于年份中包含3个“6”，一些人便将它与《圣经·启示录》中的“兽数666”联系起来，长时间肆虐的英国瘟疫更加剧了人们的恐惧。面对这些所谓的预兆，很多人越发相信，发生在这一年的伦敦大火让就是最后审判日的一种预兆。10.公元1794年:美以美会创始人查尔斯·卫斯理(Charles Wesley)相信，世界将在这一年走向毁灭。无独有偶的是，震颤派也预言这一年将出现所谓的“最终审判”。11.公元1814年12月25日:在英国德文郡，一个名叫“乔安娜·南考特(Joanna Southcott)的女人自称是先知，并断言自己以后怀上的孩子就是耶稣；救世主将借助她的身体在1814年圣诞节那一天再次降临人间。具有讽刺意味的是，南考特的处女之身一直保持到60多岁，但她仍然相信自己的预言一定会成为现实。12月25日最终没有成为世界末日，但确实有重大而悲惨的事情发生自称先知的南考特正是在这一天告别人世的。有意思的是，很多人仍旧相信她的预言。1927年，有人当着格兰瑟姆主教的面打开一个神秘的密封盒子，据说里面藏着南考特留下的一条重要信息。盒子打开后，人们并没有发现所谓的重要信息，倒是发现了一张彩票。12.公元1836年:查尔斯正是卫理公会教派领导人约翰·卫斯理(John Wesley)的弟弟。虽然哥哥的预言已经证实是错误的，但约翰还是决定“亲自上阵”，预言1836年就是世界末日，《启示录》中描述的大怪兽将在这一年出现。不幸的是，约翰最终步弟弟后尘。13.公元1847年8月7日:德国曾出现一个很小的邪教，名为“Harmonists”，现在早已被很多人遗忘。它的领导人乔治·拉普(George Rapp)相信耶稣会在他死前重返人世。直到生命的最后一刻，拉普也未曾动摇过这种信念。但事实证明，他的预言是错的。14.公元1874年:“耶和华见证人”教派曾经多次预言世界末日会来临，这个年头值得记住，因为它是这个教派第一次预测世界末日出现的年份。15.公元1881年:“耶和华见证人”的又一次预言世界末日出现的年份，使用特殊的金字塔几何学推算世界大事的金字塔神秘学专家通过数学命理学也预测世界末日会在这一年出现。据说，16世界著名的预言家“希普顿婆婆”也曾预测:“世界末日将在1881年到来。”虽然后来这句预言被证明是错误的，但是，仍不能阻止少数人加入现在人们所称为的“千年恐慌”当中。16.公元1910年5月18日:虽然以前流传的很多世界末日的预言都没有实现，但是，哈雷彗星1910年的再临被当时很多人认为是人类的威胁，当时人们担心的是它尾部散发毒气。哈雷彗星可能是第一个有科学依据而不是宗教误解的“天启恐慌”。有趣的是，出生于1835年另一个哈雷彗星年的美国作家马克·吐温对自己死于1910年的准确预测倒是与彗星的这次再临恰巧相合。17.公元1919年12月17日:气象学家艾伯特·波塔断言，行星的罕见会合会形成强大的重力或者磁通流量，会使得巨大的太阳耀斑向地球爆发，把大气烧成灰烬。听到这一预言后，有些胆小者害怕地球灭亡竟然选择自杀。仔细想想，你会感觉这一理论相当荒谬，是科学法的又一失败。18.公元1967年:世界末日预言最火爆的一年，吉姆·琼斯、文鲜明(Sun Myung Moon)以及自称与UFO 接触过的乔治·范·塔塞尔都预言，这一年的“爱之夏”将是世界末日。19.公元:1980年4月29日:“巴哈伊信仰”教派首领利兰·延森宣称这一天几个大国将发生核武器交火事件，会导致数百万人死亡。事实上，1979年和1983年才是最可能发生核武器大战的两年，但是，人类都被侥幸避开了。4月30日当这位“先知”发现自己还活着，遂改口“这是苦难的开始”。20.公元1982年3月10日:几乎是1919年错误预言的翻版，一本广为流传的“科学”著作《木星效应》告诫人们行星汇合将引起大地震或者太阳耀斑，或者两者兼有。事实上，我们唯一能感知的行星会合的引力效应是可能在某些地方发生潮汐，潮峰比平常高0.04毫米。1980年，福音传道者帕特·罗伯逊也曾预言:“我肯定，1982年是决定地球命运的一年。”21.公元1987年4月29日:有“世界末日贩子”之称的利兰·延森又开始散布地球即将灭亡的小道消息。这一次，他的理论是地球和哈雷彗星相撞可能导致世界末日。22.公元1988年:这次地球末日的恐慌主要由1970年的畅销书《圣经预言:消失的伟大地球》引起。书中解释了《福音书》中的一段话，说这段话的意思是救世主将在以色列建国40年内再临。23.公元1992年9月28日:古怪的传教士罗伦·斯图尔特公开宣称，他破译了圣经中的一句话，这一天将是世界末日。他不断鼓动人们采取疯狂行动。后来，斯图尔特因绑架罪入狱，他挑起的末日疯狂也达到了极点。24.公元1997年3月到5月:这一年，天文爱好者卡克·施拉梅克对海尔-波普彗星进行观察时得出了错误结果，导致“世界末日”论的产生。他在一家网站上留言说，一颗伴星紧紧跟随在这颗彗星之后。这家很有影响力的网站将这条消息不断夸大，并传播到全世界。引起这次末日恐慌的另一个原因是，有人提出太阳系将穿过一个神秘的和完全虚构的太空区域，该区域被称作光子带(Photon Belt)。邪教“天堂之门”利用这些谣传，在这一年的3月制造了集体自杀事件。25.公元1998年3月31日上午12时01分:这是有关基督复临日最精确的一次预测。台湾邪教“真理之路(The True Way)”的领导人陈恒明在美国电视台上宣布，这一刻上帝将要复临，他将乘坐飞船在地球着陆。当然，上帝没有如期降临大地，陈欣然承认他的过错，并愿意被钉死在十字架上。但是好像没有人对此感兴趣。26.公元1999年:在1998年和1999年间，有关世界末日的谣传接连不断，末日恐慌达到空前绝后的程度。一些占卜者和预言家说，这一年的7月世界末日将会降临。7月份的恐慌刚刚结束不久，又有谣传说“卡西尼”号将撞上地球，释放出它携带的放射性燃料。27.公元2000年:连科学家界的大人物艾萨克·牛顿都认为，《启示录》中预言的世界末日将在2000年发生，并在他的《丹尼尔预言(Prophecies of Daniel)》和《圣约翰末日预言(Apocalypse of St. John)》中作了详细介绍。事实证明，牛顿也有错的时候。28.公元2006年2月12日:克林顿·奥提兹在他的网站上声称，威廉王子将在这一天掌权，他指出，威廉王子正是《启示录》提到的那个反基督教的人。他还援引威廉王子的母亲戴安娜王妃的话说:“我相信威廉能重建亚瑟王的宫殿，我将成为他的梅林。威廉将通过他的爱心、领导能力和同情心改变君主制。”29.公元2007年4月13日:一位没透露姓名的赌博者与著名的赌博公司立博(Ladbrokes)打赌10英镑，预言这一天将出现世界末日，赔率是10000比1。