天文学家解开了宇宙中“矮星系”失踪之谜
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家利用超级计算机对宇宙中星系的形成进行了模拟，找到了当今宇宙中“矮星系”（dwarf galaxy）数量稀少的原因。我们宇宙是由大约75%的暗能量、20%的暗物质和5%的常规物质组成。星系和星系际物质聚集成错综复杂的网络和孔洞结构，被称为“宇宙网络”（Cosmic Web）。天文学家利用计算机进行的模拟表明，在宇宙中存在大量的矮星系，它们的质量只有我们银河系的千分之一。天文学家启动了被称为“限制性局部宇宙模拟项目”（Constrained Local UniversE Simulations project——CLUES）的计算机模拟研究。CLUES的模拟利用了我们银河系周围数千万光年之内星系的位置和速度信息，以便能更加精确地模拟银河系周围的环境。天文学家通过对CLUES模拟的结果分析表明，本星系群里的一些矮星系以相对于“宇宙网络”非常高的速度在运动，即使非常微弱的“宇宙网络”也能剥离掉其中大量的气体物质，科学家称这种机制为“宇宙网剥离”。矮星系中一旦没有了足够的气体物质，也就不能形成恒星，以至于大量的矮星系非常暗淡，也就很难被观测到了。