嫦娥三号月基天文望远镜仍正常工作 再获新成果
9日下午，国际月球天文观测协会（ILOA）和中国科学院国家天文台等单位在京联合举办了“2015中国银河论坛”。论坛宣布嫦娥三号携带的月基天文望远镜目前仍在正常工作。本次论坛的中心议题是“月球上的天文观测”。论坛以我国嫦娥三号项目为中心，介绍了我国具有世界一流水平的月基天文设施和项目。国家天文台空间科学研究部主任、月基光学望远镜主任设计师魏建彦介绍，嫦娥三号自发射至今，其首次携带的月基紫外望远镜仍在正常工作。月基望远镜是建在月球上的望远镜，它比在地球上观测恒星和宇宙，更直观更清楚，代表着科技的飞跃进步。论坛公布了嫦娥三号携带的月基天文望远镜的一些研究成果。研究发现，月球表面外逸层中的水比美国哈勃空间望远镜此前的结果低了两个数量级，刷新了月球外逸层中水含量上限纪录。据国家天文台王竞研究员介绍，嫦娥三号月基天文望远镜获得了月球外逸层中水（羟基）密度的上限值的最新值——不高于10的四次方每立方厘米。论坛还展望了未来国际月球天文观测协会在月球南极建立的机器人和人类相结合天文观测基地的前景。国际月球天文观测协会理事长史提夫·德斯特（Steve Durst）表示，2016和2017年，另外两台月基天文望远镜将被送上月球。参加本次论坛的包括中学科学老师、大中学生、研究生、科学工作者，以及对月球、科学、技术、工程、通讯、数学有兴趣的相关人员。论坛向每位老师和听众颁发了一份天文普及教育证书。来自山东滨州的初中地理老师张瑞利在论坛现场对记者说，作为教师队伍中的一员，来参加“2015中国银河论坛”非常有意义，现在的中小学生接触面广，教师参加此类论坛，近距离和专家接触，有助于扩大自己的知识储备和激发学生对于天文学的兴趣。在谈及本次论坛的教育意义时，德斯特表示，银河论坛为教育工作者和学生提供了一个开放的机会，让他们增长见识。“教师参加这样的前沿论坛，回去能把知识分享给自己的学生，”德斯特说，“天文学是一个很大的概念，我们也很乐意让孩子们知道，在我们现在的世界外，有另外一个更大更广阔的世界。”国际月球天文观测协会（ILOA）是一个在夏威夷注册的非营利性组织，致力于在世界范围内将最新天文科学进展和月球探测进展传达给大众，参与国际合作的月球基地建设，举办题为银河论坛的教育和宣传计划。此前，银河论坛已在美国、加拿大、中国、印度、日本以及东南亚、欧洲、非洲、美洲的一些国家和地区多次举行。