盘点九大未来漂浮之城：漂浮在海面的回收中心
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科技是奇妙的，人类未来的建筑在科技的帮助下有可能是漂浮的，下面就让我们来盘点未来的九大漂浮之城：被誉为生态的漂浮城市，可以作为自给自足的社区家园、办公场地以及娱乐场所。设计者的目的旨在减缓城市扩张。该建筑的能源来自深海电流以及建筑外层的太阳能电板，将雨水经过回收以及经甲板上的海水处理设备获得淡水。塑料鱼塔（Plastic Fish Tower）能够将海洋中的塑料垃圾聚集在其周围予以回收，但不会影响到海洋生物。待技术成熟后，东太平洋区垃圾污染地带将能得到有效的改善。它也能解决东太平洋区垃圾块的污染问题，通过塔底将垃圾回收至塔体中，这种塔还能够用来支撑水面上的小岛，完全有望成为宜人的居住地。它拥有一个稳定的漂浮环以及透明的圆顶突起。被设想为一个类似于“试管”的人类水下栖居地或者实验室，建筑结构能抵御高水压的冲击。这一创意想法有可能成为应对城市人口压力的对策。据韩国的设计团队介绍，该建筑的球形结构是用来蒸馏海水以及储存淡水之用。老式的油井平台可用作研究人员的居室以及储存食物。呈三角状，其面积约有500万平方英尺，能够容纳三艘大型货轮的载货量，同时也能为游客提供全新的海上体验，全景开放的海上酒店住宿、购物以及就餐。其内部的舶船点可容纳小型船只舶位。约10%的表面结构将装上光伏电池以便 收集太阳能。该建筑计划于2014年完成，由60个小的综合建筑体组合，位于海牙附近。正如其名字所述，能够应对末日危机，比如保护人们免受洪涝灾害。绿海之星计划于2014年对外开放，它位于印度洋马尔代夫，从天空俯瞰形似一颗“绿星”。上面主要产业为酒店业以及会议中心，能够容纳800位游客以及2000名参会者。在这儿可以享受到最好的海滨景致，该建筑已于2008年完成，第一层部分位于水下，其中有卧室以及浴室。（尚力）