研究称：45亿年前水星表面曾被岩浆海洋覆盖
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家在分析了美国宇航局“信使”号探测器发回的数据后惊讶不已，因为这些奇怪的数据显示水星表面岩石之间有着无法解释的化学差异。他们称，这种差异可能由一大片的岩浆海洋造成。岩浆能形成层状晶体，而这些晶体曾熔化爆发。麻省理工学院的科学家们猜测，在水星形成后不久——约45亿年前，其表面可能有着一大片岩浆海洋。科学家们分析了美国宇航局“信使”探测器发回的X射线荧光数据，他们确定了水星表面岩石的两种独特组成成分，但却对这两种成分的不同感到困惑。麻省理工学院科学家们将水星表面岩石化学元素比例转化成相应的基础材料，如氧化镁、氧化硅和氧化铝等。然后他们在实验室里将这些基础材料制成岩石。研究人员将制成的岩石样品放在火炉中熔化，不断升温降温，模拟水星上地质过程，在这个过程中形成了晶体。经过反复实验，科学家们提出只有一种现象能够解释这两种岩石构造，那就是一个巨大的岩浆海洋制造了岩石表面两层不同的晶体。这些晶体曾凝固着，但最终被熔化成岩浆，并喷发至水星表面。麻省理工学院地质学教授蒂莫西-格鲁夫称：“在水星上真正令人吃惊的是这并不是刚刚发生的，岩浆海洋是水星的远古特征。”