江苏男子所买“宠物鱼”长到1米 无奈送水族馆(图)
郑先生养的海象鱼，目前有1米长成年海象鱼。资料图片原标题：主人没地方养，无奈送给水族馆三年前，徐州市民郑先生出差在广州买了4条海象鱼带回家当宠物养着，没想到的是，这鱼长得实在是太快了，买来才20厘米，现在已经1米长了。一番打听才得知，现在1米长的海象鱼还是小的，成年海象鱼能长到4米长，体重能达到400斤。这下郑先生愁坏了，“即便我把自己的客厅腾出来改成大鱼缸，也不够这家伙生活啊！”无奈之下，昨天上午，郑先生把鱼赠送给了徐州云龙湖水族馆。现代快报记者刘清香文/摄买鱼千元一条空运回家郑先生今年40多岁，家住徐州市区铁路二九宿舍，在自己家附近开了一个专门制作玻璃鱼缸的小公司。郑先生酷爱养鱼，他的办公室里，摆放着各种鱼缸，其中个头最大的鱼缸很是与众不同。这个鱼缸高1米，长2.5米，里面的水十分浑浊，水中的加热棒在不停地工作，一条一米长的大鱼在鱼缸里慢慢游荡着。“这就是海象鱼。”郑先生说，3年前他在广州出差，碰到一个鱼贩子，对方手里有不少海象鱼鱼苗，“当时鱼的个头不大，只有20厘米长，通体发亮，看上去十分可爱。”郑先生一眼就喜欢上了，便花了4000元钱买下四条，空运回徐州。在购买海象鱼时，郑先生并不了解海象鱼，完全是出于一种对陌生鱼种的养殖爱好。回来后，海象鱼的食量越来越大，身体也越长越长，郑先生才感到不对劲，“长势太猛了，原来一天只吃2两小鱼，后来增加到半斤，没过多久食量又增加到一斤多，现在一天起码要吃两斤小鲫鱼。”如今，养了三年，鱼从20厘米长到了1米，而且还在疯长。养鱼长得太快，愁死了郑先生愁坏了，长得这么快家里最大的鱼缸都快装不下了。有懂行的人告诉他，1米长的海象鱼还只是幼年期，还没有成年，再过几年能长到三四米长。“长到三四米长，我把家里客厅改成鱼缸也不够用啊。”就在鱼越长越大的同时，意外也发生了。因为鱼缸太小，同时装四条鱼空间也十分局促，海象鱼就经常跳出水面，“有几次因为没有人在旁边，鱼跳到地上没来得及捡回去，就死掉了，先后死了三条。”辛辛苦苦养的鱼接连死去，对爱鱼的郑先生来说是个打击，他下定决心要把最后一条海象鱼送给有能力喂养的人。有人打听到此事，亲自登门拜访，想出高价买走郑先生手中的这条海象鱼，但被拒绝了。原因是“来的人不像是会养鱼的，问他一些海象鱼的基本常识都不知道。”郑先生说，对方一看就是个“土豪”，估计想把鱼买回去吃掉。“他出了1万块，我没同意。”后来有人提议，何不将鱼送到云龙湖水族馆，那里有专业的饲养人员和设备，郑先生当即豁然开朗，赶紧联系了水族馆。送鱼嘱咐一定要把鱼养好昨天上午，水族馆的工作人员带着抄网和搬运箱来到郑先生的办公室，将海象鱼捞出来带走了。养了三年只剩一个“独苗”，郑先生有点不舍，不过他说会常去看看，一再叮嘱水族馆的工作人员千万要把这条鱼养好。水族馆饲养工程师郑善跃说，他们会把这条鱼与水族馆另一条1.5米长的“青年”海象鱼放到一起饲养。“郑先生可以随时去看，养得不好直接提意见。”科普一下海象鱼能长到4米长、400斤重徐州云龙湖水族馆饲养工程师郑善跃告诉现代快报记者，海象鱼，因其有舌头而被称为巨骨舌鱼，寿命为15-20年左右，体长3-4米，体重400斤，是世界上最大的有鳞淡水鱼之一。海象鱼主要以小鱼为食，但偶尔也捕食蛇、龟、青蛙和昆虫，甚至也会捕食小鳄鱼。郑先生的这条鱼体长只有1米，重20斤，只能算是一条幼鱼，市场交易价应该不低于1万元。“成年海象鱼的活动范围至少要10平方米，水量超过10-15吨，普通市民根本无力饲养。”海象鱼是外来物种，主要生活在亚马逊河流域，在我国并不禁止出售交易这种鱼。不过，海象鱼因成长速度快，对周边环境要求高，并不适合作为观赏鱼饲养。同样，也不适合自然放生，“海象鱼适宜水温是25-28摄氏度，要是放生，估计活不了几个小时就会死掉。”