科学家用摄像机拍摄到企鹅在水下独特捕食技巧
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，日本科学家近日借助连接到企鹅头部的微型摄像机拍摄了企鹅在水下的独特捕食技巧。通过借助仅重33克，并配备了加速度计、深度计和温度计的摄像机，研究人员在南极清楚地看到了阿德利企鹅捕食磷虾和其它猎物的情景。该研究团队的负责人、东京国立极地研究所(National Institute of Polar Research)的渡边（Yuuki Watanabe）表示，他们惊讶地发现，阿德利企鹅在捕食鱼类和磷虾时分别采用不同的捕食策略。渡边表示，加速度计（一种也可用在手机、平板电脑和游戏机内的装置）使研究人员能够精确地测量企鹅的头部运动，并显示企鹅如何以每秒捕食两只磷虾的速度捕食。他说：“现在我们知道了阿德利企鹅的食物来源、它们的食量，我们可以了解它们如何生存，以及如何适应周围的环境。”气候变化正对阿德利企鹅的南极栖息地构成威胁，科学家警告称，随着浮冰出现融化，企鹅的数量可能会锐减。渡边说：“微型摄像机和微型设备使研究人员能够更好地了解企鹅的生活。现在，我们知道它们对那些生活在海冰下水中的鱼有多么依赖，这意味着阿德利企鹅只能在海冰环境中生存。”