“呆萌”美猴王大闹城市多年 爱摸姑娘大腿(图)
记者尹勤兵武汉市洪山区伏虎山下的虎泉闹市，一只10岁左右的猕猴，生活逗留在此至少有五六年。最近一周来，这只美猴王胆子越来越大，俨然将闹市当成了安乐窝，早出晚归，频繁地在闹市游走，因其憨态可掬，引发过往市民嬉戏逗玩，但也让人担心安全问题。目前，湖北省野生动物保护部门接到群众报警后，已介入捕捉猴子。然而，聪明的美猴王放荡不羁，神出鬼没，竟让专业的动物保护人员无计可施。　猴王罪状1 路口闲庭信步“有猴子在武汉虎泉天桥这里游荡几天了，有一姑娘说这泼猴抓了俩姑娘，几个学生报警了……”昨日，网友“呆呀萌的”发了一张配图的微博。昨日下午3时，记者赶到现场，一眼就找到了这只被网友热捧的美猴王。猴子面部和屁股火红，体重约在20斤。它在人行道上闲逛，悠然自得。猴子动作敏捷，有时候会攀爬上路口的小树上，盘踞在红绿灯路口的树桠上，张望着过往车流出神。附近中国银行的保安告诉记者，这只猴子活跃在华师东门、卓悦大酒店、卓刀泉寺、虎泉购物广场一带，已经好几年了。最近一周来，这只猴子越来越放肆，在街头出现的频率越来越高，对人已不再惧生。每天早晨，猴子会步行到虎泉购物广场上，等人喂食，吃饱后四处游荡。有时候天冷，猴子还会跑到附近的ATM取款间取暖。　2 抓咬路人尤喜女性“它最喜欢的恶作剧，就是吓吓你！”这只顽猴时而游走在街头，时而上树小憩，早已成了当地的明星焦点，路人都会掏出手机拍照。一名衣着时髦的女子，埋头玩手机时闯入了顽猴的领地，冷不丁引发了猴子龇牙抗议，被吓个一大跳。在几名市民的逗玩下，猴子突然起身，往距离最近的一名女性小腿上摸了一把，顿时将该女子吓得花容失色。随着围观者增多，为了突围，顽猴顺手将一名女大学生的小腿死死抱住，并张嘴露出尖牙，作啃咬状，一副无赖相。“别动，别动，你不动它就会松开你！”在附近有经验的市民提醒下，女大学生佯装不动闭眼强忍，猴子果然松开了手。“这只猴子很色，最喜欢的就是骚扰女性，而且专挑美女！”市民严先生说，可能是公猴的原因，专挑好欺负的女性下手。采访中，附近居民尹继明说，前几天，几名小学生放学路过，被猴子扯住书包，还用手指迎面敲了一下小孩额头，俨然大人教训小孩的模样，让人忍俊不禁。在猴子突如其来的戏弄下，那名小女生被吓得哭了半天。　传说 身世成谜对于这只猴子的身世，采访中，附近居民有多种说法。有人说是从附近伏虎山上下来的，也有说是从一位河南的艺人手中逃出的。一个版本是：几年前，一位河南耍猴艺人流浪在此，一雌一雄两只猴子不堪忍受终日皮鞭下的表演生涯，双双逃进深山，从此过上了逍遥自在的幸福生活。雌猴死去后，留下形单影只的公猴。另一个版本是：以前，有人在伏虎山上圈养了几百只猴子，撤离时漏了两只猴子。一只是红毛金丝猴，已经老死。这只逃出的公猕猴至少有10岁了，一到发情期就出来活动，喜欢靠近成年女性。　动物保护部门正在制订捕捉方案昨日，记者联系上湖北省野生动物救护研究开发中心，得知该中心已接到不少市民报警，并已在制订抓捕方案。中心负责动物救护工作的杨姓工作人员称，最近天气寒冷，加上正值冬天，这只猴子可能是食物短缺，才下山的。“我们已经蹲守过好几次，都没有抓到猴子，”杨表示，猴子是灵长类动物，生性很聪明。如果第一次抓不住，以后想抓就难了。他建议，市民遭遇这只猴子时，最好保持安全距离，避免被其抓咬到。目前，他们正在制订这只懂得“游击战术”猴子的诱捕方案。如果一旦抓捕后，会对其进行救助，送到衣食无忧的场所进行圈养，甚至会考虑放归大自然。【相关阅读】猕猴（学名 Macaca mulatta），猕猴属猕猴种。是亚洲地区最常见的一种猴，也称为猢狲，黄猴、恒河猴、广西猴。猕猴营半树栖生活，多栖息在石山峭壁、溪旁沟谷和江河岸边的密林中或疏林岩山上，群居。分布于西南、华南、华中、华东、华北及西北的部分地区。猕猴适应性强，容易驯养繁殖，生理上与人类较接近。猕猴也常被用于进行各种医学试验。在我国《国家重点保护野生动物名录》中，猕猴被列为国家二级保护动物，在《中国濒危动物红皮书兽类》中被列为易危种。