科学家发现始祖鸟有两对翅膀 其中一对长于腿部
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家发现始祖鸟有两双翅膀，另外一双长在腿上，飞行起来像“双翼飞机”。据科学家介绍，通过对1亿到1亿5千万年前的11只鸟类化石的研究发现，它们原本有两双翅膀，后来为飞行需要，腿上的翅膀退化消失。原始鸟类化石来自五个属系。外形强壮，比乌鸦大但略小于火鸡。新出土的化石表明一些恐龙在前肢和后肢上都有巨大的翅膀，但迄今为止，还未发现具有四只翅膀的鸟类。现代鸟类有两种类型的羽毛：覆盖身体的正羽以及长在正羽下的绒羽。中国的科学家经研究山东天宇自然博物馆内的11只原始鸟类化石发现，它们在后腿上有分布整齐的正羽。科学家推测：鸟类曾经有两双翅膀的情况，后来在进化过程中，其中一双翅膀退化消失。然而，一些科学家认为这双翅膀可能并不用于飞行，而是用于交配。研究认为，陆地活动逐渐增多，鸟类需要使用后腿支撑身体，是鸟类进化成一双翅膀的重要原因。国外的科学家以90年代的双翼飞机淘汰为更快的单翼飞机做比，认为古代鸟类的进化具有相似性。一项2004年的研究表明，始祖鸟的背部和腿上有长长的翅膀来帮助滑翔。而2006年的研究表明，史前鸟类的翅膀和现代鸟类的翅膀非常相似。