研究人员称“肥胖症不仅有损形象也有损智力”
中新网8月22日电 据英国广播公司报道，英国研究人员声称，体重严重超标的人不光是看上去笨拙，实际上可能确实笨拙。他们发现有证据表明肥胖症与智力程度下降之间有联系。专家们还不确定存在这种联系的原因，但认为可能涉及肥胖症患者血糖和胆固醇过高等新陈代谢方面的因素。目前已经公认肥胖是导致老年痴呆症的一个因素。发表在《神经学》杂志上的报告称研究人员在过去十年里对6000名英国人进行跟踪研究。这些研究对象年龄在35-55岁；十年期间接受了三次包括记忆力和其它认知感知能力的测验。结果表明，那些新陈代谢不健康而又肥胖的人认知感知力测验成绩下降的速度远远超过其它人。专家们强调说，这项研究到目前为止仅仅分析了大脑的认知感知功能，不包含老年痴呆病症。正常老化、轻度认知功能退化和老年痴呆症之间没有黑白分明的清楚界线；并不是所有的退化都会以老年痴呆症告终。另外，这6000名研究对象都来自同一个公务员群体，意味着研究结果或许并不具普遍意义。研究人员准备对数据作深入分析，寻求遗传基因可能扮演的角色，把患肥胖症的时间长短和新陈代谢功能不良的时间长短等因素纳入分析范畴，还需要参考研究对象成年后的各个阶段的认知感知能力测验结果，以便对肥胖症和思维、推理和记忆等认知感知能力之间的联系有更深入的了解。