与海豚共舞 抓拍海豚跳水嬉戏壮观场面
[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》7月24日消息，澳大利亚冲浪胜地拜伦湾（Byron Bay）以盛产海洋生物而久负盛名。日前，澳大利亚新南威尔士州现年55岁的摄影师克里夫·拉塞尔（Cliff Russell），在拜伦湾看儿子冲浪时，无意间抓拍到了海豚表演的精彩画面。海豚生性友好，时常和冲浪者亲近互动。它们的表演更会给海滩游客带来精彩的视觉享受。拉塞尔先生称道：“多达20头宽吻海豚排成一列，时而潜入水里，时而跃出水面，激起阵阵浪花，场面极其壮观。它们优雅的动作和飞快的速度总会给人带来莫大的惊奇和快乐。如果能抓拍到这一精彩画面，那更是令人欣喜不已了。”[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》7月24日消息，澳大利亚冲浪胜地拜伦湾（Byron Bay）以盛产海洋生物而久负盛名。日前，澳大利亚新南威尔士州现年55岁的摄影师克里夫·拉塞尔（Cliff Russell），在拜伦湾看儿子冲浪时，无意间抓拍到了海豚表演的精彩画面。海豚生性友好，时常和冲浪者亲近互动。它们的表演更会给海滩游客带来精彩的视觉享受。拉塞尔先生称道：“多达20头宽吻海豚排成一列，时而潜入水里，时而跃出水面，激起阵阵浪花，场面极其壮观。它们优雅的动作和飞快的速度总会给人带来莫大的惊奇和快乐。如果能抓拍到这一精彩画面，那更是令人欣喜不已了。”[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》7月24日消息，澳大利亚冲浪胜地拜伦湾（Byron Bay）以盛产海洋生物而久负盛名。日前，澳大利亚新南威尔士州现年55岁的摄影师克里夫·拉塞尔（Cliff Russell），在拜伦湾看儿子冲浪时，无意间抓拍到了海豚表演的精彩画面。海豚生性友好，时常和冲浪者亲近互动。它们的表演更会给海滩游客带来精彩的视觉享受。拉塞尔先生称道：“多达20头宽吻海豚排成一列，时而潜入水里，时而跃出水面，激起阵阵浪花，场面极其壮观。它们优雅的动作和飞快的速度总会给人带来莫大的惊奇和快乐。如果能抓拍到这一精彩画面，那更是令人欣喜不已了。”[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》7月24日消息，澳大利亚冲浪胜地拜伦湾（Byron Bay）以盛产海洋生物而久负盛名。日前，澳大利亚新南威尔士州现年55岁的摄影师克里夫·拉塞尔（Cliff Russell），在拜伦湾看儿子冲浪时，无意间抓拍到了海豚表演的精彩画面。海豚生性友好，时常和冲浪者亲近互动。它们的表演更会给海滩游客带来精彩的视觉享受。拉塞尔先生称道：“多达20头宽吻海豚排成一列，时而潜入水里，时而跃出水面，激起阵阵浪花，场面极其壮观。它们优雅的动作和飞快的速度总会给人带来莫大的惊奇和快乐。如果能抓拍到这一精彩画面，那更是令人欣喜不已了。”[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》7月24日消息，澳大利亚冲浪胜地拜伦湾（Byron Bay）以盛产海洋生物而久负盛名。日前，澳大利亚新南威尔士州现年55岁的摄影师克里夫·拉塞尔（Cliff Russell），在拜伦湾看儿子冲浪时，无意间抓拍到了海豚表演的精彩画面。海豚生性友好，时常和冲浪者亲近互动。它们的表演更会给海滩游客带来精彩的视觉享受。拉塞尔先生称道：“多达20头宽吻海豚排成一列，时而潜入水里，时而跃出水面，激起阵阵浪花，场面极其壮观。它们优雅的动作和飞快的速度总会给人带来莫大的惊奇和快乐。如果能抓拍到这一精彩画面，那更是令人欣喜不已了。”[点击图片进入下一页]据英国《每日邮报》7月24日消息，澳大利亚冲浪胜地拜伦湾（Byron Bay）以盛产海洋生物而久负盛名。日前，澳大利亚新南威尔士州现年55岁的摄影师克里夫·拉塞尔（Cliff Russell），在拜伦湾看儿子冲浪时，无意间抓拍到了海豚表演的精彩画面。海豚生性友好，时常和冲浪者亲近互动。它们的表演更会给海滩游客带来精彩的视觉享受。拉塞尔先生称道：“多达20头宽吻海豚排成一列，时而潜入水里，时而跃出水面，激起阵阵浪花，场面极其壮观。它们优雅的动作和飞快的速度总会给人带来莫大的惊奇和快乐。如果能抓拍到这一精彩画面，那更是令人欣喜不已了。”