14个可能毁灭人类的天灾：太阳耀斑引发大饥荒
现在让我们面对现实吧！人类正在不遗余力地蹂躏地球，长此以往，我们会生活在这里会感觉越来越不舒服，除非我们能让事情迅速往好的方向转化。从理论上说，人类应该有能力处理这些问题，在地球上长久地生活下去。然而不幸的是，有些事情是我们无法应付的，比如，一些天灾，我们人类是无法预测的，因此也就无法提前准备，这些天灾极有可能彻底摧毁人类。超级火山　　你知道超级火山爆发的情况有多么严重吗？比尔-布莱森在他的《万物简史》里几乎用了一整章介绍超级火山的巨大破坏性。以美国为例，只要境内有一座超级火山爆发，其产生的巨大能量将会摧毁数千公里范围内的所有东西。导致整个国家被深达6到20米的火山灰覆盖。美国、加拿大和墨西哥的大部分人都会因此而丧命。随后会出现漫漫长冬、和其他许多可怕后果。我们无法预测地球的第六座超级火山会在何时引爆，但是黄石巨火山口显然即将爆发。它随时都有可能发作，毁灭地球上的人类。大规模太阳暴可能会导致人类灭亡。虽然这一现象产生的热量并不太多，但是猛烈的电磁脉冲(EMP)将意味着地球上的所有科技设备都将被摧毁。所有电子产品都将失灵，没有什么能够阻挡这一进程。你是不是认为，没有任何电子仪器，社会也可以照常运转很长时间？这么想你就大错特错了，首先你会看到那些过热或过冷的地区会有大量人员死亡。假设你在美国明尼阿波利斯熬过了严寒的冬天，但我们的农业项目走向崩溃，接下来，我们可以从其他地方获得食品的网络瘫痪。大范围的饥荒会饿死很多人，最终毁灭人类。以非常有趣的方式阐述了的问题。该理论认为，当时，深埋海底和永久冻结带里的甲烷气水包合物会把大量甲烷释放到大气里。甲烷可能是一种超级温室气体，一旦它被释放出来，海洋会缩小更快，导致更多冰雪融化，从而使更多甲烷释放出来，这样形成一个恶性循环。全球变暖会像滚雪球一样变得越来越严重，引起致命的多米诺效应。迄今为止已经发生一系列地球大消亡事件，它们分别是：奥陶纪末灭绝事件、泥盆纪后期灭绝事件、二叠纪末生物大灭绝事件、三叠纪末生物大消亡和白垩纪末大消亡事件。你知道这些事件都出现了什么情况吗？它们的一个共同点是海平面显著下降，海洋面积缩小对生命来说，就如同一记丧钟。海平面大幅下降导致大量海洋生物灭绝，这对食物链产生严重影响。这种情况还会导致气候和天气模式发生很大变化。海平面上升是灾难，同样是灾难。谈到，如果有一颗距离我们特别近，它甚至不用借助就能彻底消灭人类。有另一种放射线，它跟一样，也会毁灭所有生命，事实上，4.5亿年前发生的奥陶纪-志留纪灭绝事件，可能就是由附近的一颗引发的。距离地球大约8000光年的一颗恒星显然是即将发生爆炸、杀死我们人类的候选对象。更糟糕的是极，它的体积更大，破坏性也更强。不过幸运的是，这些现象都非常罕见。有些科幻漫画可能曾告诉过我们，伽玛射线不会赋予我们超能力。但你也不要对它掉以轻心。事实上如果袭击地球，它将会在瞬间毁灭所有生命。虽然仅持续数秒时间，但是它是如此强大，如果银河里碰巧出现一次这种现象，我们所有人都会变成一堆白骨。要是在距离地球6000光年内发生，它将会剥掉地球的臭氧层，导致大量宇宙射线抵达地球，摧残人类。是一种特定的副产品，这种现象非常致命，而且特别常见。这也解释了为什么我们在其他世界并未发现智能生命，也许它们都被统统消灭掉了。，更确切地说应该是冰期或最大冰川作用，一般每隔数千年地球上就会发生一次，这段时间地球会被冰雪覆盖，天气异常寒冷，海洋面积缩小，生命更难生存。虽然人类在以前出现的幸存了下来，但只是采猎者这一小部分。等到温度降低到大部分作物都无法生长的程度，你还有办法养活60亿人口吗？所有人都迁徙到赤道，避免被活活冻死吗？目前已知最糟糕的可能性是“雪地球”，这段时期地球表面从两极到赤道全部结成冰，只有海底残留了少量液态水。是对“火山喷发导致整个大陆被熔融岩石覆盖”的一种委婉说法。它们的规模非常庞大，整个国家都将被玄武岩覆盖。跟这个名单上的其他名目不同，以前这种情况发生过，而且它是会反复出现的自然灾害。至少有14个已知地质特征证明以前曾发生过的事例，地球上的5次大规模灭绝事件与此有关。当然，专家认为，我们最终或许能够避免被毁灭，但是世事难料，谁又知道结果会怎样呢。设想一下，如果一场大规模飓风覆盖了整个北美洲，当然也包括加拿大和墨西哥，风速超过每小时500英里(804.67公里)，结果会发生什么情况？它的强度足以摧毁人能想到的一切东西。如果我们非常幸运，发生的不是，而是破坏性更小的超级飓风，我们或许还能幸免一死。当海洋升温达到一定程度，就会发生这种情况，不过全球变暖、彗星撞地球或者地球的旋转轴发生改变，也会引发类似灾难。太空里充满了数量惊人的细小尘埃云团，这些直径仅为0.1微米的粒子在空中四处游荡。它们虽然不会把我们撕成碎片，但是如果我们的太阳系(要记住它在银河系里运行的方式更像我们的地球在太阳系里的运行方式)与这些尘埃云发生互动，或许我们不愿看到的景象就会发生。有理论认为，如果这种情况果真出现了，气候将会发生巨变。这会导致地球迅速结冰，迎来另一个，或者是地球的臭氧层被剥掉，大量宇宙射线抵达地球，杀死人类。地磁极会自动发生逆转，南、北极突然调换位置，这种情况在人类史前史上定期发生。我们不清楚这是如何发生的，甚至连发生这种转变需要多长时间也不知道，但是我们知道，它会对我们产生可怕的影响。它令我们的指南针指错方向并不会引发世界末日，然而问题是地球磁场发生的巨大转变会令我们更易受到宇宙放射物和的影响。这些可能性还不足以杀死我们，但是由于我们的电脑网络会被彻底摧毁，也许这足以毁掉整个人类。几乎我们了解的所有科学知识都离不开物理常数，物理常数会以特定方式产生作用，例如引力的存在、基本力、沿直线传播的光的方向会被引力偏转和电子流动。如果这一切都突然发生了改变，结果将会怎样？要是我们居住的空间本来就不稳定，它在特定时期突然分崩离析，又会出现什么情况呢？它们的答案就是理论：我们的半稳定空间突然发生爆炸，迅速冲向宇宙的其他空间，由于它改写了基本物理学法则，这种情况会以光速迅速摧毁地球和人类。据2008年的研究显示，银河系可能有数百个，它们四处游荡，吞掉沿途遇到的一切。要是某个这种黑洞恰巧正向地球方向移动，那么谁也无法阻止它。你无法偏转它的运行方向、炸掉它或改变它的路线，因为它拥有恒星一样的引力。它会一路横冲直撞，改变地球的轨道，使地球更靠近太阳，或者远离太阳，人类要么被活活热死，要么被活活冻死。食品供应系统是现有的各种系统中最复杂的，在适应变化方面，它似乎具备令人难以置信的能力，但与此同时，不起眼的小事件也有可能引发大动荡。粮食短缺严重，会夺去大部分人的性命，这样的说法听起来可能有点疯狂，但这种情况确实很有可能发生。过去也曾发生过由粮食引起的骚乱，为了本国民众不被活活饿死，贫困国家之间相互争抢最基本的供应品。另外，如果气候发生变化，哪怕是很小的变化，尽管不足以夺去人的性命，但可导致水稻变得更难生长，地球上的大部分人会因粮食匮乏而陷入饥荒。