大猩猩树桩顶上“跳舞” 捶胸拍腿引人注意
[]两岁的大猩猩班吉站在树桩上“起舞”中新网8月20日电 据外媒报道，日前法国一只大猩猩站在树桩上摇摇摆摆“跳舞”的情形被人拍下，有模有样的“舞姿”让人忍俊不禁。据拍摄到这一画面的法国一家动物园工作人员说，这只名叫“班吉(Bangui)”的两岁大猩猩当时正站在树桩上，向众人展示它的“舞姿”。只见班吉一会儿捶胸，一会拍拍大腿，仿佛是一位充满激情的舞蹈演员。动物园工作人员称，班吉的这些“舞姿”其实都是典型的大猩猩的动作。他说，雄性大猩猩喜欢用捶打胸脯以及拍掌的方式来吸引注意，同时也会拍打大腿内侧作为游戏。因此，班吉看起来像是在跳舞，其实只是希望用舞姿来引起别人的注意。[]班吉捶胸拍腿，乐在其中中新网8月20日电 据外媒报道，日前法国一只大猩猩站在树桩上摇摇摆摆“跳舞”的情形被人拍下，有模有样的“舞姿”让人忍俊不禁。据拍摄到这一画面的法国一家动物园工作人员说，这只名叫“班吉(Bangui)”的两岁大猩猩当时正站在树桩上，向众人展示它的“舞姿”。只见班吉一会儿捶胸，一会拍拍大腿，仿佛是一位充满激情的舞蹈演员。动物园工作人员称，班吉的这些“舞姿”其实都是典型的大猩猩的动作。他说，雄性大猩猩喜欢用捶打胸脯以及拍掌的方式来吸引注意，同时也会拍打大腿内侧作为游戏。因此，班吉看起来像是在跳舞，其实只是希望用舞姿来引起别人的注意。[]工作人员说，猩猩这样做是为了吸引别人的注意中新网8月20日电 据外媒报道，日前法国一只大猩猩站在树桩上摇摇摆摆“跳舞”的情形被人拍下，有模有样的“舞姿”让人忍俊不禁。据拍摄到这一画面的法国一家动物园工作人员说，这只名叫“班吉(Bangui)”的两岁大猩猩当时正站在树桩上，向众人展示它的“舞姿”。只见班吉一会儿捶胸，一会拍拍大腿，仿佛是一位充满激情的舞蹈演员。动物园工作人员称，班吉的这些“舞姿”其实都是典型的大猩猩的动作。他说，雄性大猩猩喜欢用捶打胸脯以及拍掌的方式来吸引注意，同时也会拍打大腿内侧作为游戏。因此，班吉看起来像是在跳舞，其实只是希望用舞姿来引起别人的注意。