水星迎来今年首次西大距 此后数日可睹其"芳容"
新华网天津４月１日电（记者周润健、蔡玉高）平日里难得一见的水星１日迎来首次西大距。天文专家提醒，如果大气透明度足够好的话，公众有望在此后的数日清晨一睹水星“芳容”。中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，水星是太阳系八颗行星中离太阳最近的，平均距离只有５７９１万千米，其公转轨道在地球公转轨道里边，因此，从地球上看去，水星总在太阳附近运行。夜晚，水星几乎与太阳同在地球的地平线下，不易被看到；白天由于地球大气散射太阳光，亮度很强，在太阳光辉中的水星也很难被观测。只有当水星与太阳的角距离最大，即“大距”时的前后短时期内，人们才有可能在黎明或日落后观测到水星的“倩影”。大距又有东、西之分，水星处在太阳最东边时称东大距，在最西边时称西大距。史志成表示，１日是今年水星的第二次大距，也是首次西大距。这次大距，水星与太阳的角距离接近２８度。如果天气晴好，大气透明度好的话，在此后数日的清晨日出之前，有兴趣的公众面向东南方低空可用肉眼或借助双筒望远镜在晨曦中找到它。据了解，２０１３年将发生６次水星大距，分别是４月１日、７月３０日、１１月１８日的水星西大距和２月１７日、６月１３日、１０月９日的水星东大距。其中，观测条件最好的为６月１３日的水星东大距，届时，水星与太阳的角距离接近２４度。天文专家提醒，由于水星的地平高度较低，受地面大气抖动的影响，有些飘移，有点像水银珠在平面上一样滚来滚去，因此，观测水星不是件易事。对此，公众要做好足够的心理准备。