NASA将发布有关火星重大发现 预改变人类认知
美国国家航空航天局（NASA）24日在社交媒体上宣布，将于美国东部时间28日上午11时30分举行新闻发布会，宣布一项有关火星的“重大科学发现”。届时，这一机构的行星科学部门主管吉姆·格林、火星探测项目首席科学家迈克尔·迈耶以及其他研究人员将出席。美国航天局电视台和其官网将直播发布会。引发臆测美国有线电视新闻网26日报道，美国航天局的消息一出，立即引发全球太空迷关注，纷纷在网上留言，臆测到底发现了什么，难道是找到了火星人？网友Kesa D说，希望美国航天局宣布找到外星人。也有人开玩笑道，“美国航天局，你这狡猾的家伙。你让我们以为你要揭秘外星人，结果（宣布的）只是一块石头之类消息”。还有人拿即将上映的影片《火星人》说笑，称美国航天局最终找到了受困火星的宇航员马克·沃特尼的下落。沃特尼是由好莱坞影星马特·戴蒙饰演的角色。美国有线电视新闻网评述，尽管许多人都期盼是关于外星人的新闻，但28日的发布会很可能与外星人无关。不过，美国航天局先前曾说，火星状况确实一度有适宜生命存在的条件，更多的探测或许能提供更多线索，以弄清这冰冷星球上是否仍有生命存在。按照这家媒体说法，28日的宣布预计会对人类对于火星的认知产生重要影响。再吊胃口其实，这并非美国航天局首次卖关子，它前几次宣布重大科学发现时均采取这一策略。今年7月23日，美国航天局举行新闻发布会，宣布在宜居带发现首颗“地球堂兄”。事前，它就曾放风，说有重大消息要宣布。美国航天局自上世纪60年代开始探索火星，40多年来共向火星发射了大约20颗探测器。1965年7月，“水手4号”探测器首次飞掠火星，向地球传回火星特写图片。现阶段，美国“好奇”号和“机遇”号探测车正在火星表面探索，并不断发回新数据。美国宇航局打算本世纪30年代把人类送上火星，正在研究人类长途太空旅行的可能性，其中包括美国宇航员斯科特·凯利和俄罗斯宇航员米哈伊尔·科尔尼延科在国际空间站进行的“一年任务”实验。美国有线电视新闻网提及，28日的发布会上，美国航天局将回答公众在网上提出的一些问题。