科学家开发出用于鉴定“假系外行星”的方法
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，近年来，“开普勒”望远镜的观测数据极大地提高了我们对恒星及其行星的认识，确认了100多颗系外行星和大约3000多个候选者。因此，从众多候选者中挑选出真正的行星非常重要。美国宇航局埃姆斯研究中心的科学家Stephen Bryson说：“太空中有许多能够产生“凌星”（transit）的事件并非都是由行星造成的，因此我们必须要从开普勒望远镜观测的结果中，鉴别出哪些是真正的由行星造成的凌星事件”。Stephen Bryson和他的同事Jon Jenkins 撰写了一篇鉴定开普勒望远镜所探测到的“假行星”（pseudo-planets）事件的论文。通常情况下，开普勒望远镜观测到某颗恒星的亮度变暗的时候，就暗示着有一颗围绕该恒星运行的行星的存在。然而，在一定的条件下，双恒星系统也会表现出这样的特征。考虑到开普勒望远镜所观测的目标中很可能会有这样的情况，因此必须想办法加以辨别。因为系外行星候选者如此众多，所以发展一种鉴别“假行星”的算法非常迫切，鉴于这个原因，Stephen Bryson及其同事发展了鉴别“假行星”的算法。Stephen Bryson说：“这种算法已经设计了大约四年多的时间。论文中提到的一些新的技术细节能够用于对开普勒望远镜的软件进行升级”。