恒星化学构成左右生命进化
科学家阐释恒星化学构成对于生命进化的作用。图片来源：NASA/Kepler Mission/Dana Berry行星科学家都赞成一颗行星与母星的距离对于创造能够产生液态水的环境，进而促成生命的出现是最为重要的。但是母星的化学构成又会产生什么样的作用呢？在《天体物理学杂志快报》上发表的一篇论文提出，含量更丰富的碳、钠、镁和硅可以让科学家优先考虑一个恒星系统的内部是否存在长期宜居的环境。美国康奈尔大学的天文学家Patrick A. Young、Kelley Liebst和Michael Pagano指出，这是因为大量的这些物质使得恒星的温度会更低一些，进而导致恒星的演变会更慢一些，最终使得位于恒星系统内部宜居区域中的行星能够有更多的时间像我们所知道的那样进化生命。研究人员报告说，尤其是恒星上的氧丰度似乎对于决定新形成的行星能够在其母星周围的宜居区域中停留多久至关重要。例如，如果我们的太阳具有较低一些的氧丰度的话，地球恐怕在10亿年前便已经离开了太阳系中的宜居区域，远远早于复杂有机体的进化时间。宜居区域又称宜居带，是指行星距离恒星远近合适的区域，在这一区域内，恒星传递给行星的热量适中，行星既不会太热也不太冷。天文学家指出，目前仅银河系就存在500亿颗行星，其中至少有5亿颗行星位于不太冷、也不太热，可能适宜生命生存的宜居区域。