微型立方体卫星研制成功 可在空中发送摩尔斯码
【搜狐科学消息】据英国《每日邮报》报道，最近宇航员在国际空间站上成功发射了一颗日本科学家研制的迷你卫星，它犹如人造星辰那样在太空发出地面上可见的光学信号。这颗名叫FITSAT-1的小卫星（昵称“尼哇卡”）是一组立方体小卫星其中的一颗。这组小卫星被国际空间站上的宇航员释放到了绕地球运行的轨道上。这颗迷你卫星可以利用高亮脉冲光束以莫尔斯码的方式发出信息“你好，我是日本的尼哇卡”。FITSAT-1上搭载有高功率的LED，脉冲输出可达200瓦。它发出的光亮如此之强，以至于在地面上可以用裸眼或小型双筒望远镜看到。FITSAT-1是上周二从国际空间站上释放的三颗立方体小卫星中的一颗。设计小组表示所有的迹象表明它工作一切正常。最初的计划只是在日本上空看到，但现在可以全球可见。据它的发明人日本福冈工业大学的教授Takushi Tanaka获悉，除了测试在太空中使用光学通讯的可能性之外，这种莫尔斯码发光并没有太多实际的用途。然而，尽管它搭载有高亮LED，但是当天空多云的时候是看不到它的。因此，如果你想在本地上空看到它，首先必须要找一个晴朗的夜空。这颗小卫星的实际用途是测试高速数据传输，它将把搭载的相机拍摄的图片传回地球。科学家相信它可以在6秒内把480×640的JPEG格式的图片传回来。FITSAT-1迷你卫星围绕地球在北纬51.6度和南纬51.6度之间飞行。它携带有一块钕铁硼高强度磁铁，强迫卫星的指向不变，就像太空中的罗盘一样。有关FITSAT-1卫星更多的消息，请登录福冈工业大学的网站。