美两度推迟发射研究范艾伦辐射带的探测器
新华网洛杉矶8月25日电(记者 郭爽)美国航天局25日宣布，由于天气原因，取消原定当天凌晨发射两个研究地球上空范艾伦辐射带的探测器的计划，再次将发射时间推迟24小时。这是美国航天局连续第二次推迟这一名为“辐射带风暴探测器”的发射任务。航天局同时说，26日具备适宜发射的天气概率是40%。两个探测器原定于23日由“宇宙神－5”型运载火箭从佛罗里达州的卡纳维拉尔角空军基地发射升空。18日，技术人员在另一枚“宇宙神－5”型火箭检测到异常后，美航天局决定对执行“辐射带风暴探测器”任务的火箭进行额外测试和评估，以排除可能存在的故障，并将发射时间推迟到24日。然而由于技术原因，美国航天局24日在准备发射这两个探测器时，再次取消了当天的发射任务，并将发射推迟到25日。“辐射带风暴探测器”任务计划持续两年，目标是研究范艾伦辐射带如何形成及演化。两个探测器将进入椭圆形轨道，研究范艾伦带内的粒子如何产生、它们在太空气候事件中的活动以及促使这些粒子加速的机制。范艾伦带是科学家詹姆斯·范艾伦于1958年发现的由高能粒子组成的辐射带，其内带位于地球上空650公里至6300公里处，外带位于地球上空1万至6.5万公里处。范艾伦带内的高能粒子对载人空间飞行器、卫星等都有一定危害，其内外带之间的缝隙则是辐射较少的安全地带。