金秋9月公众可观赏的4大天象
新华网天津９月２日电（记者周润健、蔡玉高）天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩２日通报说，根据权威预报，金秋九月天宇将上演木星合月、九月英仙ε流星雨、智神星和天王星冲日等四大天象。首先登场的是木星合月，赵之珩介绍说，９月８日的木星合月发生在北京时间１９时左右，届时公众可欣赏到太阳系的“大个子”与明月近距离接触的美妙场景，感兴趣的公众还可尝试用相机将这一美妙场景拍摄下来。木星合月两天后，即９月１０日九月英仙ε流星雨极大。赵之珩指出，九月英仙ε流星雨的活跃期是每年的９月４日至１４日，根据预报，今年的极大将出现在北京时间１０日６时前后，虽然流量不大，但亮流星较多。在欣赏完木星合月和流星雨之后，智神星和天王星将连续上演冲日表演。赵之珩介绍说，智神星也被称为２号小行星，冲日是观测小行星难得的机遇。９月２８日冲日期间，智神星与太阳的黄经相差１８０度。太阳一落山，智神星即从东方地平线升起，直到第二天日出才从西方落下，因此整夜均可观测。天王星是太阳系八颗行星与太阳距离仅次于海王星的大行星，９月２９日冲日时天王星的亮度是５．７星等，这就意味着在观测条件很好的地方，不用望远镜也能用肉眼隐约见其“芳容”。但城市夜晚光源众多，很难找到理想观测点，因此，天文爱好者可在天文望远镜和星图帮助下，仔细观测这颗闪亮的“天王”。