美军斥资研制太空武器应对外星人遭民众质疑
最近，美国《外交政策》杂志网站发布了一条消息：美军研发11种新型太空武器来对付外星人。此文一出，备受各国媒体关注并引发广泛争议。有人认为这是美军为了得到公众支持来增加额外支出发展“星球大战”武器系统；也有人认为这是美军借此宣传来提振经济衰退时期的民众士气；还有人怀疑这些太空武器是否管用。“外星人威胁论”当前比较流行，其最早出现于上世纪70年代。诺贝尔物理学奖得主、英国天文学家马丁·赖尔曾经致信国际天文学联合会，竭力主张人类不要与外星人联系，以免招来“杀身之祸”。英国物理学家、数学家斯蒂芬·霍金多次警告说，外星人可能会为资源入侵地球。英国进化生物学家西蒙·莫里斯也曾撰文称：“外星人的进化过程可能与达尔文理论本质上是一样的。这就意味着外星人可能很像我们人类。”不仅如此，“外星人威胁论”还是众多科幻作品渲染的内容，在《独立日》、《洛杉矶之战》、《超级战舰》等科幻电影中，就充斥着反抗外星人入侵的口号。外星人在影片中已被妖魔化，其形象往往丑陋、邪恶和恐怖。然而，也有不少专家对“外星人威胁论”表示了质疑。他们从外星人的智慧与科技，甚至是人类自身对外星人的心理作用来说明外星人对地球人并不构成威胁。中国语言学家、数学家周海中表示，如果外星人能来到地球，说明它们的文明程度远远超过我们人类。文明程度越高，暴力倾向的可能性就越低。他认为，担心外星人的威胁是完全没有必要的，因为只要是高智慧生命体，它们的理智决定着它们必须有分寸地对待其他智慧生命体；外星人与地球人将来是能够和平共处、友好合作和共同发展的。无独有偶，美国天体生物学家大卫·莫里森也表示，如果一个文明能够存在数十万年，那么它的先进程度一定超过人类。这个文明一定能解决我们面临的一系列问题，所以没有必要侵略地球。他甚至认为外星人是“和平使者”且友善可爱，并风趣地说，“如果外星人来访，我会好好款待它们。”持有同样观点的还有美国天体生物学家赛思·肖斯塔克。不久前他表示，如果地球上存在一种它们无法在自己的家园获取的资源，科技发达的外星人可以选择更容易的方式获取或者制造这种资源，而不是千里迢迢来地球掠夺资源。太空旅行需要投入大量人力、物力和财力，它们没有必要侵略地球。在诺贝尔物理学奖得主、美国天体物理学家乔治·斯穆特眼里，“外星人威胁论”的种种担忧纯属杞人忧天。尽管主流科学界认为宇宙中存在外星人，但至今尚无确凿证据。至于外星人是邪恶还是友好，目前更无人知晓。英国著名物理学家伯奈尔表示，人类可能在100年内与外星人实现接触。她呼吁人类应为此做好准备。她认为，人类很可能在一些被二氧化碳、臭氧包覆的行星上发现生命，如果真找到外星人，该不该与之联络，或是如何与之交往都是人类需要考虑的课题。 (杨国亮)