科学家观测到大陨石撞击月球
中新网2月25日电据英国媒体24日报道，英国皇家天文学会月刊最新发表的一份报告说，西班牙天文学家通过天文望远镜，观测到月球表面发生的一次创纪录的陨石撞击事件。报告说，这次撞击发生在格林尼治标准时间2013年9月11日20点07分，陨石的重量大约400公斤，直径大约1米，撞击月球表面的速度大约每小时61000公里。科学家认为，这枚陨石的密度较高，撞击月球时产生的能量相当于15吨TNT爆炸威力。纪录这次撞击的是安装在西班牙南部，专门检测陨石撞击月球的“月球撞击探测与分析系统”天文望远镜。西班牙韦尔瓦大学天文学家说，这是他们迄今所观测到的对月球表面的最强烈撞击，撞击所产生的亮光应该能从地面看得到。陨石坑直径40米天文学家认为，这次撞击在月球表面留下了一个直径大约40米的陨石坑。韦尔瓦大学教授马迭多说，他们是根据撞击模型估算出陨石坑尺寸的，希望美国宇航局能够观测到这个陨石坑，证实他们的计算。由于月球没有像地球拥有大气层，陨石对月球的每一次撞击都会留下一个痕迹，所以月球表面可以说是伤痕遍布。科学家认为，月球和地球经常会受到直径大约1米的陨石撞击。但是对于地球来说，这样的陨石往往会在进入大气层之后完全烧毁。如果要想在地球上留下痕迹，陨石的尺寸必须要大一些。例如，2013年2月15日在俄罗斯车里雅宾斯克上空爆炸的陨石据估计直径大约有19米。那枚陨石进入大气层时产生的爆炸威力相当于50万吨TNT，造成严重破坏，1000多人受伤。