火星陨石“黑美人”或可揭示火星形成初期秘密
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，美国宇航局表示，一块重量为11盎司（合320克）、拳头般大小的“黑美人”火星陨石可能提供了“揭示火星从温暖湿润演变成如今干燥寒冷状态”的主要线索。据悉，这块太空陨石于2011年在摩洛哥撒哈拉大沙漠被发现，并且可能是源自火星地表或地壳的首块陨石。美国宇航局表示，一个由美国科学家组成的团队经过一年多的深入研究，最后判定这块陨石形成于“亚马逊纪（Amazonian）”时期，即21亿年之前，亚马逊纪时期也是火星最近的地质年代。研究发现这块陨石的水分子含量大约为百万分之6000，比其他已知陨石的水分子含量高10倍，这表明当火星形成时其表明存在水活动。另外，与其他火星陨石中发现的氧同位素相比，“黑美人”所含的氧同位素组合也有所不同，这可能是火星大气层相互作用形成的。人们之前普遍认为火星在形成初期含有大量水分，科学家们也在探索火星上是否曾有生命体，但火星演变成如今干燥寒冷状态的过程仍然是一个谜。研究人员安德鲁-斯蒂尔表示：“不论地表水是来自火山岩浆还是当时彗星撞击产生的液体，最令人兴奋的就是高水含量可能意味岩石与地表水之间曾发生相互作用。这是地球化学上最‘富有’的一块火星陨石，以后的进一步研究可能还会带来更多的惊喜。”