暗物质研究获重大突破 将建全新物理学标准模型
【搜狐科学消息】据国外媒体报道，一直以来，科学家为了深入研究暗物质，打造出极为先进的研究工具，这帮助科学家了解了宇宙中的一些秘密。而现在，美国科学促进会宣布：科学家首次发现了一些关于暗物质的新线索。据报道，这次暗物质领域获得的重大突破对于暗物质物理学标准模型来说，也是一个极大的挑战。据了解，暗物质理论在八十年前就诞生了，瑞士天体物理学家弗里茨-兹威基（Fritz Zwicky ）发现，在所观察的星球和星系中没有足够的力量可以让重力将其聚集在一起。举一些理论描述，暗物质是由所谓的大质量弱相互作用粒子（WIMPs）快速形成的。来自芝加哥大学宇宙物理卡弗里研究院的负责人迈克尔-特纳（Michael Turne）表示，他们已经处于宇宙主要研究的开端。因为他们发现了一种神奇的暗物质，挑战了所谓的标准物理模型。这对于识别粒子稳定性来说非常重要，可以说该发现非常有意义，因为标准模型只能帮助人们了解部分的宇宙。标准模型只能对宇宙中4%到5%的物质进行解释。而占据宇宙物质23%的暗物质以及占据宇宙72%到73%的暗能量却无法探索，尽管这两种物质似乎拥有一种促使宇宙膨胀的神秘力量。特纳表示，从宇宙论方面来看，神秘的暗物质控制了重力及宇宙中剩下的一切。而现在让科学家感到兴奋的是，他们在暗物质中发现了一些新东西，建立了全新的暗物质物理学标准模型，这在暗物质研究领域是一个重大突破。