荷兰科学家花费25万欧元打造“人造牛排”
人造的肉类并非真正产自动物的身体，但不同于模仿肉类的豆制品，它确实是货真价实的肉。波斯特利用干细胞离体培养技术来“制造”肌肉组织。他将取自动物体内的干细胞放入适宜的培养基内，得到健康生长的薄片状组织。将约3000张“肉片”叠在一起，再加上一些实验室制造的脂肪，就能做出一块人造牛排。波斯特介绍说，做成汉堡大小的第一块“人造肉”，需要25万欧元。早在80余年前，科学家就已萌生制作“人造肉”的主意。但这个目标并不容易实现。人造肉要想被视作真正的“肉”，有两道关卡要过：第一是生产过程必须高效，能比肩养殖猪牛羊的效率；第二是味道和口感必须与现有肉类一模一样。细胞自然生长看似是十分简单的过程，其实体内适宜的环境是很多系统共同发挥功效产生的结果，想要在体外重建这样的环境是极其困难的。据世界卫生组织统计，到2030年，世界养殖业的肉类年产量将会从1997年-1999年的2.18亿吨增加到3.76亿吨。但与世界人口的增长量相比，这样的增幅显然是不够的。此外，养殖业也是众所周知的低效率产业。人们目前在使用50%耕地面积饲养牲畜，但投入与产出的比例却令人失望，每消耗100克植物蛋白，只能制造出15克可食用的肉类。而人造肉类的普及很可能解决上述问题，帮助人类节约数量庞大的资源。尽管前景广阔，将人造肉类从实验室里端上餐桌仍然十分困难。不仅因为其成本高昂，更因为目前的成品根本就令人毫无食欲。人造肌肉组织中不含血液，呈白色。据一位大胆尝试的俄国记者说，味道也不怎么样。波斯特承认人造牛排还不够美味可口，但他确信，只要加入适量的种类合适的脂肪，再注入一些血液，让人造肉具有颜色和铁元素，便可以在外观和口感上与真肉相媲美。今年10月，一位知名大厨将在全球媒体面前烹饪波斯特培育的“人造肉”。届时，一切谜团将会揭晓答案。