买彩仅1年9元守号终擒1231万 称要摆正心态(图)
1月6日晚，天津市河东区的一位幸运彩民夺得了第14003期1231万巨奖，顺利开启了2014年津城彩民的夺奖序幕。1月9日上午，巨奖幸运得主齐先生来到天津中心，低调领取了奖金。齐先生是天津本地人，去年4月份开始坚持在03809网点购彩。齐先生每天上班工作都要乘坐地铁，恰巧03809网点距离地铁站很近，上下班途中可以顺路购买[微博]，十分方便。听网点业主推荐说，超级可以通过独有的追加投注方式，赢取更多奖金，齐先生就把注意力转到了超级大乐透上。在具体了解大乐透玩法的规则后，齐先生完全凭自己的感觉，写下了最初的投注号码。没想到，第一次尝试就让他收获了200多元，这让齐先生非常高兴。从此之后，在03809网点买几注大乐透，就成了齐先生生活中必须做的一件事情，而第一次写下的号码也成为了他之后每期必守的号码，从未变更过。2014年1月6日当天，齐先生像往常一样在03809网点投注大乐透，将坚守了近一年的号码重新投注了一遍：9元3注追加单式票。一天之后，天津中出1231万巨奖的消息已经在整个津城传得沸沸扬扬。此时，齐先生还不知道自己中了大奖，仍旧来到03809网点准备投注下期的大乐透。在很远的地方，齐先生就看见网点门头上方挂着一条横幅，上面写着“祝贺本站喜中大乐透1231万巨奖”。当时齐先生心里并没在意，只是不经意间拿出彩票，与网点墙上的大奖号码核对，竟然一个不差。齐先生心里一惊：“没想到中得大奖的人竟然是自己！”齐先生马上给家人打了电话，第一时间与家人分享中奖的喜悦。谈到这次中得1231万巨奖，齐先生提到最多的一个词就是“坚持”，其次就是“平常心”。齐先生每期的投注金额都不多，一个月下来也没多少钱，不会造成经济上的负担。他认为，买彩票心态一定要摆正，不能因为中奖或者不中奖，产生一些负面的情绪，影响了正常生活。2013年1月，同样有一位幸运彩民，用超级大乐透千万巨奖，为整个2013年津城彩民的夺奖之路开了个好头，2013年天津彩民也创造了多项天津体彩的历史。相信2014年同样会是津城彩民的大奖丰收年。