零钱机选中双色球588万元 几次与大奖擦身而过
4月29日，农历四月初一，温暖、美好的仲春正一步步向我们走来，对于岳阳的王先生（化名）而言，这个春天的脚步更加令他振奋和开心，他获得了这个春天带给他的一份厚礼！当天在省中心兑奖室，王先生领取了他于4月24在岳阳屈原河市镇福彩43108008投注站机选投中的第2014045期一等奖588万元。045期双色球一等奖得主 感谢湖南福彩，终于可以回家歇一歇了王先生自称是“跑生意的”，从事医疗器械销售的他全国各地哪都去过。在省福彩中心兑奖室里，面对来自不同地方的工作人员，他都能用他们的家乡话一一打声招呼、唠两句家常，无形之中拉近了他与大家的距离。“从来没有一份工作能够保证‘钱多、事少、离家近’，但让我幸运地享受到了。在外跑了这么多年，终于可以回家歇一歇了。”他说，这次中了588万元的双色球大奖，终于可以不用再过那种常年在外奔波跑销售的生活了。“有了这笔奖金，在家干点小买卖，陪陪老婆孩子。”王先生笑着说。中奖及支票 几次与大奖擦身而过，感悟人生要有“机选”的心态在全国各地跑生意，在全国各地买彩票——最后，回到家乡的时候，以机选的方式中了双色球588万元大奖。这里面似乎有一种注定的味道。有一次，王先生分析了很久的走势图，敲定了一个“11+1”的大复式，可是老婆嫌购彩钱多，就削减成“9+1”，结果砍掉的号码里就有当期中奖号码，最后一等奖变成了四等奖。还有一次，王先生和老兄一起买刮刮乐，一人用500元包了一本票，自己这包只有几个小奖，但老兄的那本票里，刮中了一个20万元大奖。确实有那么几次，王先生甚至质疑自己的运气来，最后他才明白，人生其实要有点机选的心态才好，所谓“有心裁花花不发，无心插柳柳成荫”。这次中大奖的缘起就是：买了不少钱的刮刮乐，找零的几块钱，机选了2注双色球号码，其中1注中了，奖金588万元。王先生说起这一溜故事，让人不禁感叹：每个人对自己的命运，是否都要有这种“机选”的心态——轻松自然随意一点呢。其实，这才是人生真正的大奖。