80后白领喜中533万 笑称或是百万弃奖得主(图)
甲午马年初，第2014017期，开原市有一位彩民赵先生（化名）“马”到成功，斩获5330216元大奖。翌日下午，赵先生来到了铁岭市中心兑奖。 80后白领砸中幸运赵先生是一位80后白领，每周都会购彩，每次大约投资五十元至一百元不等，用于购买双色球、。赵先生虽然已购彩七八年，可以称作“资深彩民”了，但他大多都是机选，并不属于技术性彩民。2月18日，他如往常一样，在日当天购买了10元机选的双色球彩票。晚上，赵先生和朋友一起聚会，席间觥筹交错，热闹非凡，小酌之后，已有醉意的赵先生一看手表，已经晚上十一点多，于是想起来双色球已经开完奖了，就和朋友们打趣说他买了彩票，现在可以查一查开奖结果。赵先生拿出手机上网查了双色球开奖结果：红球04 06 07 14 25 26 蓝球10！看过之后酒醒一半，他简直不敢相信自己的眼睛，这是一等奖的码，这不和自己买的一样吗！ 据赵先生描述，他平时买过彩票后经常忘记兑奖，常常是过了很久才想起来自己买过彩票。他笑称去年大连弃奖的那个一等奖也许就是自己中的呢，因为那段时间他在大连，也一直在买彩票，可是有好多期都忘记兑奖，彩票也丢了。单身的赵先生表示，自己中了双色球一等奖的消息只有自己的父亲知道，他还没告诉自己的母亲，他想等到兑完奖后回家给母亲一个惊喜。对于中得的奖金，赵先生表示并没有什么特殊的打算，会存起来，像从前一样，过正常的白领生活，还是会每期都购买福彩，继“马”上中奖之后，相信这一年都会伴随着更好的运气！ 站主以为是路人昨日上午记者采访了位于开原市站前160号投注站的负责人关先生。“难以置信我这个投注站出了500万大奖，真的为这位中奖彩民高兴。”关先生对记者说，因为自己的彩票站是在站前，每天来买彩票的人基本都是乘客，所以，对中奖彩民是一点印象都没有。19日早晨，他来到投注站，发现服务终端提示他这个投注站出了533万元大奖，起初他还不敢相信，经过反复核对才最终确认自己的彩票站出了大奖。“这真是让人高兴的一件事儿。”关先生说，他准备买红纸写中奖喜讯，把中大奖的事儿告诉过往行人，这也是对彩票站一个很好的宣传。再买点糖果和瓜子什么的与彩民们一起分享这份喜悦。还制作了恭喜本站中出双色球一等奖的条幅挂在门口，“听说福彩中心还要给我站颁发大奖金牌呢”更是让他自豪无比。希望彩站的好运带给每一位彩民朋友！