为抽空调特意投注“6+16” 中1109万大奖三人分
7月，双色球继续火爆我省彩市，“买彩票送空调”的活动在彩民中掀起一股热潮。第一轮抽奖结束后，全省100位彩民喜笑颜开的迎接了这份惊喜。然而，比起这100位彩民，另外一位“失落”的彩民，他也特意凑足32元，投注1注“6+16”的复式号码，却未能被空调“砸”中。但，一份更厚重的礼物却因此降临，它不是空调，而是一份双色球的特大奖。为抽空调特意投注“6+16”6月26日下午1点多，鄂州的胡先生（化姓）像往常一样来到投注站。最近，许多彩民和往常不一样，每张彩票都会刻意投注32元，大家谈笑中都在说：“中不了大奖抽台空调也不错！”胡先生是位技术型老彩民，看到彩友们都如此谈笑，这一天，他也跟着凑了一把热闹。当天，胡先生特意挑选了6个红球号码，再将蓝球号码全包，正好凑足32元钱。接着，他又将同样的红球号码再次组合成一注“6+2”，并投注5倍。当时，胡先生怎么也不会想到：初衷只是为了抽中一台3000元空调的彩票，最终中得一等奖1注，二等奖15注，奖金高达865.73万元。手中彩票全部中奖当晚十点多，胡先生查看了开奖号，“当时看着开奖的几个号码，怎么看都觉得眼熟。”采访时，胡先生笑着说，毕竟是自己亲自挑选的号码，一直牢记在心中，当时就觉得自己肯定中大奖了。果不其然，当他将荷包里的彩票拿出来一一核对时发现，自己手中的两张彩票竟然全部中奖，其中一张彩票中得1注一等奖，15注二等奖，另一张彩票中得10注二等奖，奖金共计1109.55万。千万大奖竟是三人平分得知中奖后，胡先生并未第一时间通知家人，而是喊来了两位朋友，也是后来亲自陪同他一起前往武汉兑奖的人。胡先生告诉记者，此次的大奖属于他们三个人。原来，胡先生和这两位朋友是合作购彩，三个人出资，由胡先生一人出号。这样的合作模式已经持续了三年之久。幸运中得大奖，三人在兴奋之余，也十分慎重。在家中仔细商讨了一周的时间后，这才前往武汉兑奖。7月4日早晨8点半，省福彩中心兑奖处的工作人员刚刚上班，胡先生一行三人便现身兑奖。胡先生告诉记者，他是一位资深彩民，喜欢研究号码走势，他笑着说：“尽量找规律，总能中大奖。”最后，三人也共同表态：1109.55万的奖金会平分三份，谁也不多拿。