瞒着老婆积蓄全买彩票 大奖没中抢劫持砖砸路人
天渐渐凉了，在看守所的冉某挨冻了，他进来时还是7月，只带了几件夏天的衣服，一晃，三个多月过去了。民警试着联系他老婆，但对方一直杳无音讯。“她肯定还在生我气！”49岁的冉某低头，“我错了，她不肯原谅我，衣服只能让儿子寄了。” 冉某满着不识字的老婆，把打工积攒的七八万元钱全部买了，结果，他并没有中大奖变富翁，而钱，也打了水漂。 为了不让妻子发现破绽，他想靠抢劫弄钱——今年7月6日中午12点左右，他用砖头朝路边女孩的后脑勺砸去，抢走她的拎包后夺路而逃。日前，冉某因涉嫌抢劫罪被检察机关依法提起公诉，不久后此案将在嘉善法院开庭。大白天拦路抢劫持砖头砸向路人案子发生在今年7月6日中午12点左右，受害人是个20多岁的姑娘。当时，她正拎着包站在自家小区门口的路边等朋友，还没反应过来怎么回事，后脑勺就被砖头重重地拍了一下，当时就倒在了地上。袭击她的男子乘机开始拉扯拎包，眼看着对方还想砸人，姑娘马上求饶，“包你拿去好了，统统给你。”男子抢过包，骑上自行车狂奔，很快就消失了。谁这么大胆子，竟敢在大白天持砖头抢劫？警方迅速展开侦查。歹徒胆大，但不聪明，当晚7点多，姑娘收到了银行短信——银行卡在取钱时3次输错密码，被机器吞了。根据姑娘提供的案犯体貌特征，并结合多个路口监控，警方成功锁定本案嫌犯——冉某。7月22日中午，冉某在彩票店落网。据他交代，抢来的包里有一个上网本、三张银行卡和一张购物卡，还有300多元现金。上网本不会用，就扔了；银行卡不知道密码，瞎猜了几次，被机器吞了；购物卡去超市买了点生活用品，刷掉500多元；剩下的300多元现金，全买了彩票。嫌犯是个老彩民一直梦想中大奖冉某今年49岁，贵州省沿河土家族自治县人，初中文化，并无前科。谈起抢劫的原因，他说全是因为自己痴迷彩票。冉某是个铁杆彩票迷，买彩票已有近二十年。原本，他和老婆在老家一起做蔬菜水果批发生意，钱赚得虽然不多，但起早贪黑地干，也把一双儿女抚养成人了。冉某不抽烟、不喝酒，也没有其他不良嗜好，唯一的爱好就是买彩票。因为经济压力大，他都是花十几元小买买，不过运气挺好的，还曾中过6万元的大奖。2011年，他和老婆决定出来闯一闯，先去温州打工，一年后，又辗转来到嘉兴一家具厂上班。虽然一个月工资也就2000元，但他一有空闲就会去彩票店买上几注过把瘾。对于丈夫这个特殊的“爱好”，冉某的妻子也是默许的，但总会唠叨几句，让他见好就收。但冉某总是一副信心满满的样子，“我肯定会中大奖的，你看我小奖不断，我觉得自己已经摸到点门道了。”受伤闲赋在家买彩票不到半年花了七八万今年2月，冉某在工厂受伤，要休养一段时间。闲赋在家的冉某十分无聊，开始花更多时间研究彩票，在他租住的新泾港小区附近的彩票店里，经常能看到冉某的身影。起初冉某每天花在彩票上的钱只有一、二十元，但时间一长，他投入越来越多，有时一天就数百甚至上千元。对于这个老主顾，彩票店老板王某印象深刻，“他天天过来，一坐就是大半天，整天不上班，买起彩票来倒不手软。”王某说，冉某中奖的概率挺高，单注中1000多元的有好几次，最厉害的一次仅花几块钱就中了二、三千元。冉某对彩票确实痴迷，王老板回忆，快乐彩这款彩票每隔十分钟开奖一次，一天开奖80次，冉某最多时要买上30多次。可毕竟中奖的情况还是不多，冉某成千成千投入，很快花完了4万多元积蓄，可还是没中大奖，他心情变得焦躁。就在这时，他亲眼目睹了一个打工仔花了540元中了27万大奖。这就像一剂强心针，他振奋了，觉得自己离大奖也不远了。冉某把主意打到了老婆的工资卡上，因为老婆不识字，家里财政大权由冉某掌握，他长期保管着妻子的工资卡。今年6月，他偷偷取出卡里的3万多元，用这些钱疯狂买彩票。结果，大奖没中，钱全没了。再之后，他就去抢钱了。落网后，他很后悔，而他的老婆，知道积蓄全被他买彩票后，直到现在都没原谅他。