男子预防痴呆中589万 携妻领奖曝中奖秘笈(图)
中奖及支票4月14日上午，省中心兑奖室来了两口子，老公内敛，老婆外向，言谈中透露出的默契与恩爱感染了周边每个人。他们就是获得第2014037期一等奖589万的幸运儿。037期双色球是4月6日晚上开奖，夫妻俩4月7日就知道自己中奖了，可是一直等到4月14日上午才赶到长沙来领奖，就是这位既外向又淡定的老婆大人拿的主意。老公姓胡（化名），老婆自称胡夫人。胡先生是一位老彩民，双色球的铁粉，但他每期购彩金额都控制在6元左右，如果感觉好的话就增加到十几元。胡先生良好的购彩习惯得到了家人的支持，“家里条件一般，但每期6元的支出并不影响家庭的开支，而且这也是他的个人爱好，每天研究一下号码，活动一下大脑，还能预防老年痴呆，多好呀！”预防老年痴呆——这是胡夫人支持老公购彩的理由，估计很多人也是第一次听到吧。胡先生购彩还真是脑筋灵活，有一套自己的方法。根据多年的经验，他总结出一套“半圆理论”——就是双色球的出号总是遵循一个半圆的轨迹。每期他都按照自己的这套方法选号投注，多年前曾经跟一等奖擦肩而过，看好的号码没有买结果中奖了。估计这也是好多彩民都曾有过的“遗憾”。不过胡先生有一位超级乐观的胡夫人，她说：“我当时就安慰他，没有关系，是我们的一等奖它就跑不掉，你看，我们这不就中了一个么！”得知自己中奖是在开奖的第二天。看到自己买彩的投注站贴出了大红喜报，胡先生赶紧拿出彩票对号码，还真把一等奖给逮牢了，没有让它再次溜走。由于两口子工作比较忙，一时也没找到合适的时间来长沙兑奖，不过胡夫人比胡先生淡定多了，她说：“我本来打算月底再来领奖，反正有60天的时间，放在那里又不会跑，可是老公不同意，他总提心吊胆的，说要领到奖才安心，这不今天就请了假过来了。”为帮助大奖得主平复心态，省福彩中心彩民心理危机干预办公室对两口子进行了心理辅导，希望夫妻俩继续保持淡定心态，跟往常一样生活与工作，合理使用奖金，让生活过得更美好。两口子表示，虽然中奖了，但不会改变什么，还会像以前一样淡定，继续工作；至于奖金使用方面，家中兄弟姊妹条件都不好，这笔奖金会用一部分帮助他们改善下生活，但暂时不会告诉孩子这个事情。胡夫人说：“现在是孩子刚进入社会的时候，我们希望他能好好在社会上磨练磨练，学会一技之长，等找着合适的机会再跟他说。”