宾馆老板意外中千元后花光积蓄 伪造彩票被判刑
现年42岁的王某，在太仓开了一家宾馆，攒下了十几万元的积蓄，儿子聪明伶俐、成绩优异，老婆温柔贤淑，小日子过得有滋有味。2008年12月的一天，王某因需要调换零钱，就到附近的一店光顾了一圈。岂料，买了10块钱的刮刮乐刮开后竟然中了100块。尝到了甜头的他，不时就过来试试“运气”。四年来如一日，王某坚持光顾店，偶尔也会有几次中千元奖金的机会，但他把开店的时间和金钱大都投入到买彩票上了，几年下来，他花光了家里的积蓄，还向朋友借了几万元的债务，后来老婆与他离了婚，他经营的宾馆也关了门。听着其他幸运彩民频中大奖的喜讯，不甘心自己买彩票的钱一直打水漂，于是便开始琢磨起发财的歪念头。他首先想到的老彩迷刘某，想从刘某那里取得点“经验”、“发财门路”，毕竟刘某投资彩票的资历比他还要老，并且是期期不漏，更有甚者，时常吃住在彩票店进行研究。刘某告诉他，可以通过“科技手段”将彩票号码进行重组，并进行兑奖。经过共同策划后，2012年11月16日，王某、刘某开车来到太仓乡下的一彩票店，买了100元的刮刮乐，顺带在店门口也捡了几张废弃的彩票。回到车上之后，王某用事先准备好的剃须刀刀片、胶水、高温熨烫设备等，伪造中奖号码彩票。刘某手持假彩票去店里兑奖。很快，第一笔假中奖彩票兑得的1000元到手了，二人十分欢喜，觉得这是个来钱的好办法。王某心里嘀咕着：“通过这种手段，很快就可以把打水漂的钱捞回来，并且想中什么奖就中什么奖，相当有成就感……”就这样，他二人先后在不同的彩票店共“中奖”8000余元。最后一次，王某在兑付3000元奖金时，被一位细心的彩票店老板发现端倪，中间有一个中奖数字的边缘厚度有问题，经仔细观察，有夹层……店主当场报警，赶来的民警将二人抓获归案。2013年3月6日，两被告人均被太仓法院以诈骗罪定罪，分别判处拘役4个月，缓期执行。法官提醒：国家发行彩票的主要目的是筹措社会公益资金，发展社会公益事业，每位彩民在买彩票的同时，也是为我国的公益事业贡献力量，因此，希望彩民要摆正心态，理性对待。彩票中奖的几率不会因为倍投而增加，切莫因此而断送自己的幸福。另外，彩票店主们在兑付奖金时一定要当场仔细校对，尤其要注意彩票保安区的号码和彩票背面的印制编码，在尽量查清彩票来源，确认彩票无误后方可兑付，以免上当受骗。