2693万巨奖得主被指是高手 40元投注每注均中奖
2693万！就在上周日，杭州有位彩民买“”一次性中出了2693万元，成为今年我省第二大奖得主。2693万是个什么概念？昨天福彩的工作人员也在讨论这事。如果是刚出库的新钞，一张百元的钞票重约1.15克，2693万元人民币大约有309.69千克，相当于4个成年人的体重。如果按照每张面额100元计算，一万元叠在一起厚度大概1厘米，100万叠在一起，就是1米厚，2693万叠起来就有近27米厚了。幸运就降生在一家生意冷淡的投注店里这个幸运大奖花落石桥路145号的一家不起眼的福彩投注站里。用店员小叶的话来讲，他自己都不敢相信。“以前都是电视上看别人中大奖，没想到这次自己的身边竟然就出了一个。”他激动的说。小叶介绍，他们的这个投注站是去年才从原来的农都搬过来。因为这个位置不太好，店里的生意一直很冷清。“每天的营业额才2000元，普通点的福彩投注站都至少有4000-5000元。等旁边的两个货运市场搬掉，估计我们的生意就更少了。”他说。大奖开出后，这个平淡的投注站，仿佛突然增加了几分活力。一大早，小叶就和另一个员工小倪就去定制了一条大横幅：“本站高中双色球，一等奖5注，二等奖15注，累计奖金2600万元”，高高地悬挂在小店门楣上，店门两侧也用彩色气球装点了一番。当时那客人只研究了10来分钟因为客人少，店员小叶很清楚这名高中大奖的幸运儿。男的，40来岁，不怎么爱说话，他这样形容他。小叶说，这名客人是今年才来的，特别喜欢双色球，只要他就会来买点，不过每次都只买30或40元。那天他来买的时候，一切很平常，他就在小店里，认真地看了10来分钟墙上贴着的“双色球中奖号码分布图”，然后他就买了。 “不过我知道他是个高手，”小叶说，这客人买双色球很特别，前面的号码都选一样的，只有最后面变换了一下。而一般客人来大多会选择机选。据了解，当期“双色球”码为：05、06、13、18、23、31，蓝色球11。他的中奖是一张自选4注并进行5倍投注的彩票，其中4注彩票红色球号码相同，只是蓝色球号码不一样，其中第3注彩票的蓝色球号码正好是当期开出的“11”。这样一来，他花40元投注的20注彩票注注都中大奖，获得5注一等奖和15注二等奖，共获奖金2693万元。2693万元有4个成年人那么重2693万元是个什么概念？昨天福彩的工作人员也在讨论这事。如果是刚出库的新钞，一张百元的钞票重约1.15克，2693万人民币大约有309.69千克，相当于4个成年人的体重。如果按照每张面额100元计算，一万元叠在一起厚度大概1厘米，100万叠在一起，就是1米厚，2693万叠起来就有近27米厚了。开奖后的第二天一早，他就拿着彩票来过一趟店里。小叶回忆说，当天还有个朋友和他一起来，应该是那个朋友开车送他过来的。当时，他看上去挺平静的，一点都不像中了那么大一个奖的样子。走进店里后，他就拿出了彩票，说自己中了个大奖，是不是这里兑奖的。在被告知兑奖的地方后，两人就很快地离开了。以前没买过彩票的年轻人都来沾喜气昨天，我在这个投注站中呆了大半个小时。这半个小时里，店里进出的客人挺多的，进来的绝大多数人都表示自己知道这里中了大奖，自己过来沾沾喜气和幸运。在旁边做保安的两个小伙子就是其中之一，这两个小伙子以前都没买过彩票。昨天，他们先买了几注双色球，又各买了2张刮刮乐。其中胖胖的那个保安，还中了5元钱。“第一次买，彩票我其实看都看不懂，但是说不定运气一好就中个500万。”小伙子笑着说。来围观的还有双色球的铁杆粉丝—曹先生。他说，自己从2003年双色球刚上市就开始买了，期期必买，已经整整买了10个年头。“刚开始的时候，很入迷，一买就买个一两百块钱，还会拿本小本子仔细地记录研究，一琢磨就是大半天。现在稍微克制了点，每期买不会超过50元。”但是，他的运气并不好，到目前为止也才中过一次200元。今年是彩民的幸运年今年是个幸运年，杭州彩民的收获颇丰。到目前为止，杭州双色球一等奖已经开出了17注。而去年同期才14注，2011年同期才13注。仅上周日晚上，杭州两彩民就中了7注一等奖。除了刚刚前面讲到的5注，还有2注一等奖出自萧山区瓜沥镇东灵路站点，两张中奖彩票都是“8+1”复式票，流水号相连，很可能也是一人所中，将获得1060万元奖金。在一期，同时喜获2个“双色球”千万大奖，这绝对打破了杭州的三项中奖纪录：一是同期双色球一等奖14注的记录，今年已达17注；二是单期最高中奖5注的记录，本次达7注；三是单期中得千万大奖首次突破两个，今年杭州累计已中出三个千万大奖。提醒：买彩票不应当成投资理财幸运那么多，大家该冷静的时候还是该冷静。业内人士特别提醒社会和彩民，彩票是一种低概率、无规律的爱心幸运游戏，中奖号码都是随机产生的。希望广大彩民在不影响生活的基础上用零花钱以娱乐的心态理性购买彩票，以平和的心态对待中奖，量力而行，理智投注。千万不要把彩票误为投资理财的渠道；要以平常心看待和善待中大奖彩民尤其是中巨奖彩民，为他们能在当地继续平静、美好生活创造最好的社会环境。