2013大奖趣闻:2亿得主反复爬楼 梦号码醒来中奖
转眼，我们从13走到了14。回顾2013这一年，可谓是湖北省大奖丰收的一年，100注一等奖铸造出2.08亿大奖的神话，轰动一时。之后，我省双色球大奖总数一路领跑全国双色球大奖排行榜长达半年之久。一年过去了，湖北省几十位幸运彩民都经历过大奖在一夜间从天而降的惊喜，每一位幸运儿身上也都有着鲜为人知的故事，当这些背后的故事通过本报独家采访并被各大媒体广为传播后，其中一些有趣的情节也为大批的读者、网民所津津乐道。下面我们将盘点湖北省2013年最引彩民热议的大奖得主趣闻。 ●2.08亿得主：得知中奖后反复“爬楼梯”，先付小卖部烟钱6月16日晚，双色球第2013069期井喷105注头奖，湖北省武汉市武昌区水果湖42050134号投注站投中100注一等奖，获得2.08亿元奖金。次日，中奖者杨先生就独身一人现身湖北省发行中心兑奖。50多岁的杨先生，中等身材、体型健壮。不过，面对巨奖的到来，他依然难以抑制激动的心情。得知中奖的那一刻，他腾的一下从座位上站了起来，立马走出办公室，下楼，一层、两层……又上楼，一层、两层……虽然电梯就在旁边，但杨先生没有搭乘，因为他脑子里只剩下一片空白。杨先生也不知道自己上下楼了多少趟，反正早已经是满头大汗，也不知道是被热的还是累的，不过效果不错，让他终于平静了下来。他立刻决定：马上去领奖。在兑奖过程中，杨先生不断开玩笑说：“本以为应该扛个麻袋过来，原来一张卡就装下了。”同时，杨先生主动捐500万元用于公益事业。17日下午4点，杨先生在那张背面签名、并按了两下指纹。本来只需要按一下，由于他太紧张，把工作人员要求“签个名，按个指纹”的程序搞反了，先按了指纹，只好再签字，又在自己的签名上按了个指纹。他留下总额为4160万元的税票存根，带着税后1.6亿余元奖金的银行卡，消失在人群之间。 ●宜昌大奖得主背挎包兑奖，欲带400万现金回家6月27日下午，一位中年男子现身省中心兑奖处，他背着的大挎包格外引人注意。原来他就是双色球第2013073期宜昌506万大奖得主，想要用自带的挎包把奖金带回家。在省福彩中心兑奖处，大奖得主刘先生用有些颤抖的手向工作人员递交了中奖彩票：“我要兑奖。”在兑奖过程中，他沉默不语，只回答工作人员必要的提问。但当工作人员提出为他办理银行卡存入奖金时，他开始急躁了，坐立不安，指着他的大挎包说：“我要现金，自己带回家。”工作人员耐心地开导他，劝他先把奖金存入银行卡，回家再慢慢处理；另外，随身携带大量现金，也不安全。刘先生听后，紧张的情绪得到一些缓解，但还是坚持要取现金带走。工作人员无奈，在认真查看了刘先生带来的挎包后告诉他：“这个包装不下400万元现金。”刘先生这才放弃了带现金回家的念头。紧张的气氛被打破后，刘先生向记者讲述了他的购彩经历，他对钱这么敏感，只因生意伙伴的背叛。在兑奖处，刘先生难得露出喜悦之色。在办完兑奖手续后，他指着自己带来的挎包说：“这包我不要了，麻烦你们帮我丢掉。” ●仙桃“宅男”中541万大奖，兑完奖就找对象7月4日傍晚，仙桃的廖先生独自外出跑步锻炼，恰巧路过一家新开的彩票站。想到自己最近工作变动，很少有时间买彩票，于是，他走进彩票站，按照往常的习惯，拿出2元钱，机选了一注号码。记者采访得知，今年30岁的廖先生是个典型的“宅男”，在仙桃本地一家工厂上班，月薪2000多元。“赶紧娶媳妇结婚吧！”谈及对奖金的安排，坐在一旁的叔叔忍不住开口说话了。叔叔表示，侄儿一直没结婚，一方面是性格原因，另外一方面也是经济条件不允许。“这下好了，娶媳妇儿的钱总算够了！”听到叔叔如此解释，一旁的廖先生倒显得不好意思，只能点头默认了。 ●松滋千万得主慷慨分享大奖，获评“中国好同事”2013年，网络上，凡是很出色的事物或人物，都被大家冠以“中国好XX”的头衔，比如“中国好闺蜜” 、“中国好室友”。今年8月20日，湖北省双色球2013097期大奖得主王先生现身兑领千万大奖。但事实上，在办完短短一个小时的兑奖手续之后，属于他的只有570万。他因与同事分享奖金，被网民评为2013年度“中国好同事”。“这是我老婆、哥哥，和工作单位的会计……”采访时，王先生主动介绍起坐在他身旁的三个人。“为什么领奖要把会计也带上呢？”面对记者以及工作人员的不解，王先生笑着说：“我向单位捐款100万，发给每个同事1000元红包，今天全部委托会计办手续签收！”原来，王先生就职于松滋当地一家事业单位，得知自己中奖后，他决定向单位捐款100万。领导得知后，婉拒了他的好意。但他执意如此，他希望将100万用于资助困难职工家庭。因此，在兑奖当天，他主动邀请单位的会计一同前往武汉兑奖，当场将捐助款项交给会计，包括送给员工的红包共计150万元。王先生还向福利事业捐款和希望工程分别捐款50万。“扣除个人所得税及各种捐助款后，剩余570万元。”当银行工作人员将最终所得金额告诉王先生时，他只是笑了笑，落得一身轻松。 ●梦见号码醒来中大奖，网友趣谈：“想中奖，做梦去吧！”9月1日晚，武汉市硚口区古田二路中出1注双色球一等奖，奖金684万元，前来领奖的是一对母女，女孩20岁左右的模样，还有些懵懵懂懂。“我上周五晚上梦到给妈妈报彩票号码，醒来后赶快记下号码，一看发现号码很怪，全都是小数，觉得不可能中。可妈妈却鼓励我拿去买彩票，后来在周日我就花两块钱买了下来。没想到还真的中了。”女孩儿慢吞吞的说道。坐在一旁的妈妈补充说，女儿以前都是帮自己买彩票，从未中过什么大奖，这次是她第一次自己选号码打彩票，居然就中奖了。梦见号码是常有之事，但能准确无误的梦见7个号码，并用2元钱购买该号码而中得大奖，恐怕不得不称之为“奇迹”。 此消息一出，立即在微博上引起广泛讨论，网友们众说纷纭，有的怀疑得主说法的真实性，但更多的网友则发出感慨：“周公，你也对我做点什么吧！”“这不科学啊，赶紧回家睡个三天三夜，说不定也能梦见中奖号码！”还有网友直接呼吁：“想中奖，做梦去吧！” ●武汉彩民携友兑领869万大奖，告知妻子仅中奖20万11月1日上午9点，双色球第2013128期大奖得主刘先生(化姓)与友人现身省福彩中心，兑领869万大奖。据悉，刘先生在武汉做生意，妻儿都在荆州老家。31日下午，刘先生来到朋友所住的古田四路天顺园小区等候其下班归来，看到小区门口有一家彩票站，刘先生想起自己当天的彩票还未买，便径直走到投注站买下一注8+2的双色球号码。“前段时间双色球出过几次‘全双’号码，既出‘全双’必会出‘全单’”，正是抱着这样的心理，刘先生选定的这注8+2的号码，其中的红球号码中有7个单数。“我买了十年的彩票，从未落下过一期，我常想，一直坚持下去，总有中奖的一天！”领奖时，刘先生如此感慨。尽管曾无数次幻想过自己中得大奖的那一刻，然而当真的中奖之后，他反倒不知道该干什么。但有一点，刘先生非常确定，他说：“回家后，我会告诉老婆自己只中了个20万的小奖！”至于原因，刘先生只是笑了笑，并未作答。