诚信站主垫付千元代购彩票 中50万大奖归还彩民
一张面值2元的彩票，开奖后就有可能变成价值几万元、几十万元甚至数百万元。这对于彩票业主和销售员来说，是诱惑，更是考验。近日，临汾翼城彩民李生（化名）打电话给临汾市福彩中心，请他们表扬翼城14260250号彩站业主张海虎。事情的原委是：2013年11月17日，翼城彩民李生 （化名）因在外地没有时间到投注站买彩票，就给自己常去的本地14260250号彩站业主张海虎打电话委托他先垫付1000元倍投买3D“899”号码彩票，没想到当晚一开奖就中得了3D玩法两个25万元，共50万元。当晚3D开奖后，第一时间 ，张海虎第一时间打电话告知李生 （化名），并亲手将50万元的彩票交还给他。近日，14260250号彩站业主张海虎接受电话采访时说：“中奖彩民经常到站点买彩票，时间长了也就熟悉了。”据小张介绍，中奖彩民平时喜欢 “3D”玩法，中奖前一直在追号，每到单期就打899，而这次突然加大倍投，竟然就中了。小张27岁，开投注站已7年。父母都是农民，经营着一个果园，一年的毛利润只有2万多元，妻子在一个单位做临时工，每月有1000多元的收入，孩子7岁正上小学，家境并不富裕，当我们问小张当时是怎么想的？还中奖彩票时有没有纠结，小张只说了一句： “是人家的就得还给人家。”