父母3万元卖出生仅6天儿子 竟用钱购买彩票(图)
今天，本报刊发了有关一名刚出生的男婴在哈西客站附近疑似被人拐卖的报道，记者在我省警方求证了解到，该婴儿出生仅3天即被其父母以3万元卖掉，目前买卖婴儿的双方均被警方刑事拘留，该案件正在进一步审理中。 现状：许多好心人来探望 男婴状态很好已转病房今天10时许，记者来到哈医大二院新生儿科，听说记者来采访被拐婴儿，很多住院的家属纷纷前来打听情况。“孩子的家人找到了吗？那两个老人到底是干什么的？孩子今后怎么办？”得知警方目前正在对案情展开侦破，大家都感觉到孩子的今后有救了，纷纷长出一口气。被拐卖男婴值班的医生和护士告诉记者，经过一整天的悉心看护，婴儿的状态目前很好。但是因为不断有好心人前来探望，担心婴儿太小频繁受到外界的干扰，已经转移到专门的病房，并且有专人随时进行看护。至于婴儿下一步的去处，护士表示，可能会联系儿童福利院进行接收相关事宜。 警方：买方老太孙子无生育能力 卖方夫妻此前育有两子就该案的来龙去脉具体情况究竟如何，记者采访了省公安厅刑侦总队打拐案件侦查支队支队长李涛。“21日5时50左右，哈市公安分局站前分局西客站治安大队民警在哈西客站前巡逻时发现，一个老太太和一个中年男子抱着一个小孩，这个孩子一直不停在哭。烈日炎炎下，他们却给孩子裹着一个棉被，而且只给孩子准备了一点奶粉。诸多个反常的疑点被民警发现，随即将两人控制。”经警方初步询问得知，这个老太太今年70多岁，这名中年男子50多岁，两人均是山东人，系母子关系。老太太的孙子也就是中年男子的儿子因无生育能力，一直膝下无子，十分想要孩子，尤其是男孩。老太太有个亲属在同江勤得利农场，前段时间透露一个信息，其所在的农场有一对夫妇目前正要生产，但是其家境十分贫寒，可以从其手中将孩子买来。于是前几天，老太太和中年男子赶往农场将孩子花3万元买下。得知这一情况后，站前分局民警连夜赶往勤得利农场，将男婴的亲生父亲、卖孩子的男子抓获。当时民警在其家中看到，男子此前育有两子，大的六七岁，小的三四岁，都是男孩，家中一贫如洗、家徒四壁。孩子的父母都是“70后”，孩子是剖腹产生子。据孩子的父亲交代，其系无力抚养，因此把孩子卖给别人。最终他们以3万元的价格把孩子卖给了山东的一对母子，而这时孩子来到人世才仅仅6天！令人惊讶的是，三万元到手之后，孩子父亲竟然花了3000元买。 警方说案——亲生父母卖孩子也系犯罪亲生父母卖孩子也犯罪吗？李涛对记者说，去年，国务院办公厅发布了《中国反拐行动计划》计划系从2013年到2020年。该计划旨在有效预防、依法打击拐卖人口犯罪，积极救助、妥善安置被拐卖受害人，切实维护公民合法权益。计划提出要完善预防拐卖人口犯罪的网络，综合整治拐卖人口犯罪活动重点地区和“买方市场”，减少拐卖人口犯罪发生。省公安厅因此强化了打拐犯罪，并成立了“龙江打拐”微信平台，密切关注有关拐卖妇女儿童之类的案件。从此案件来看，目前，买卖双方均以买卖人口罪被警方刑事拘留。那么拐卖人口与拐卖儿童有什么区别？《刑法》规定，拐骗儿童罪同拐卖人口罪之间的主要区别，首先在于犯罪的目的不同。拐骗儿童是为了收养或者奴役；拐卖人口则是将人作为一种特殊商品出售，从中获取钱财。因此，如果拐骗儿童是为了营利贩卖，其性质即发生变化，而应以拐卖人口罪论处。但是从此案初审看，买卖双方一方是无生育能力，另一方则是无力抚养，双方具体主观动机是什么，还要具体审讯后才能下定论。