梅开二度！ 958万得主自爆第二次中双色球头奖
“2014年刚开始就中了大奖，我还真是没想到。”一举擒获“”958万大奖的金先生（化名）说。9日晚，“双色球”游戏第2014004期开奖，全国共中出5注头奖，其中一注被岛城彩友金先生凭借一张924元的大复式揽获。13日一大早，这位幸运的彩友携妻子一同来到市福彩中心办理了申报手续。 钟情复式多年再次擒得金奖谈到购彩经历，金先生介绍，自己来青做生意已经有几年时间了，之前就一直购买福彩“双色球”玩法，到青岛后也没有放弃这个爱好，如今生意上渐渐有了点小成就，购彩的手笔也随之越来越大，“感觉好的时候就多买一点，最多的时候大概有个三四千元吧，中奖的奖金我一般都是用来发展事业。”金先生称自己是“技术型”彩友，每次投注前都会认真分析历史数据，研究走势图，“中奖嘛，六分运气，四分技术，还有持之以恒，缺一不可”。凭借着对的热爱和执着，金先生逐渐总结出一套自己的购彩“秘笈”，“我购彩算起来也有十来年了，就是对复式票情有独钟，它的中奖机会比其他的投注方式多了很多，优势太明显了。谈话间，金先生还拿出了之前购买的彩票，“你看，这些都是复式票”。当然复式投注的购彩方式也没有辜负金先生的厚爱，除这一次为他带来了970万余元的丰厚奖金外，在08年期间，还曾中得过一次500多万元的一等奖和一次奖金50多万元的二等奖。另外金先生也表示自己购彩还有一个特点就是“理性”，“你别看我现在买‘双色球’一次投入的多一点，其实还是根据自己的经济情况量力而为的”。 精心筛选复式号码大手笔投注中奖当天，金先生到城阳区下马村去看望一位老朋友后，途经福彩37020769投注站时，看时间还早，又想起第二天晚上的“双色球”004期码还没有投注，便走了进去。像往常一样，金先生找出纸笔坐了下来，看着“双色球”走势图开始琢磨起来，半小时过去后，一注11+1的复式号码经过他精心的筛选“出炉”了，看着心仪的号码，欣喜地从钱包拿出924元进行了投注。正准备离开时，金先生拿着彩票又瞅了瞅走势图，心里感觉还有些不放心，觉得还有几个号码这期出现的可能性也非常大，于是又拿出纸笔，将刚选择了这注复式号码稍做修整，删减几个号码后，又增添了一些号码，花3000多元进行了投注。看着手中的两张彩票，金先生满意的开车离开了。 摇奖第一时间得知中得大奖9日晚，金先生如期来到电视机前等待“双色球”摇奖直播，眼看一个个红球号码被猜中，一时血脉澎胀，他一下子站起来，紧盯电视机，只听见自已的心脏在“嘭嘭”急促跳动。最后一个蓝球号码他选择了“15”，眼看着“15”号球在玻璃球内上下欢跳，他的心也随之颤抖，终于最后一个蓝号也尘埃落定，“15，是15，全中啦！”看着自己精心挑选的号码击中了当期的全部号码，金先生兴奋不已，定了定神后又赶紧核对另一张彩票上的号码，这时，他热血上冲，头一阵晕眩，再仔细一看，除一个红球“25”遗漏以外，全部击中。“唉，差一号……要不又是一个一等大奖！” 心态平和淡定领奖奖金全部投入事业至于这么大一笔奖金，全家人今后打算怎么花？兑奖时的金先生非常淡然地告诉说道，“有了这笔钱，今年年底的压力就小很多了，即便是外面的帐暂时追不回来，公司员工的工资也耽误不了了，然后将剩余的钱全部投入公司用来发展，至于日子嘛，还是会照原先的步调，该咋过就咋过，并不会有太大的改变。”最后，金先生笑着说，购彩是自己生活中不可分割的一部分，“平时买买彩票就是我的爱好，我很享受自己分析号码，研究走势图中的乐趣”。