淡定哥憋43天后领1143万大奖 坦言生意忙不差钱
信息时报讯（记者胡昌伟通讯员鲁彩）中1143万，憋43天才兑奖！这位彩民可不是马大哈，只因人家不差钱，忙完了生意才慢悠悠来兑奖。3月3日山东济南中出的大乐透1143万巨奖，就在体彩中心打着灯笼找人的时候，幸运儿终于在43天过后现身了，而他的理由很简单“最近忙，没空！”。中奖43天后终于现身3月3日晚，大乐透第14024期开奖，摇出号码为“07、11、15、31、32；+06、11”。全国中出4注一等奖，单注奖金714万多元，其中仅有山东的1注采用了追加投注，可额外多中428万多元奖金，令该注一等奖总奖金达到1143万多元。数据显示，这注大奖落户济南02715体彩投注站，中奖彩票上仅单挑1注单式号码，也就是说，幸运儿仅花3元便捧走千万追加头奖。然而令人费解的是，时间一天天的过去，大奖得主始终不肯露面。山东省、济南市体彩中心在多个媒体发布了“寻人”启事，大奖中出地—02715体彩投注站门口也张贴了告示，希望大奖得主能够看到并尽快领奖。就在人们猜测这注大奖会不会成为弃奖的时候，大奖得主张先生在“隐藏”43天后终于现身体彩中心领奖。利息损失4万无所谓见到张先生，体彩中心工作人员第一个问题就是为啥隔了这么长时间才来领奖，张先生淡淡的回了一句：“最近忙，没空。”“你知道你40多天不领奖，光利息就损失了4万元吗？”面对工作人员的提问，张先生还是很淡定：“这我没算过，不过无所谓了，呵呵。”据张先生透露，他是外地人，近期在济南有个生意，这张彩票是他路过02715投注站的时候随手买的。不过张先生透露，他这注单式追加号码已经守号将近一年了，是他在老家的时候在一家投注站机选的，当时销售员跟他说这注号码不错，建议他守号，张先生就听从了建议，开始每期花3元追加投注这注号码。张先生说，他买体彩，就喜欢守号，为了方便，他经常选择多期投注。在守号投注大乐透的同时，他还有5注七星彩号码，也是守号购买。忙生意不着急来兑奖这次，就是因为多期投注七星彩的号码到期了，他在3月中旬再次到投注站购买七星彩的时候，顺便看了一眼大乐透的号码走势图，发现自己一直购买的那注大乐透号码竟然中得了千万大奖。发现中奖之后，张先生并没有着急兑奖，而是又过了个把月，等忙完了手头上的工作才来到了体彩中心办理手续。对于这笔奖金的用途，张先生说，还没有具体打算，但他一定会参与到社会公益事业中，帮助一些需要帮助的人。