巧搭大乐透亿元派奖末班车 姜堰彩民独揽1700万
在不同的体彩站点购买同期彩票并且双双中奖，这样的好运不止一次降临到江苏彩民身边。今年5月19日开奖的第13076期7位数，常州彩民朱先生就是在两家相距不远的站点购买了2张7位数，结果两张彩票中均有1注号码击中当期头奖，收获了1000万元；时隔两月，在“体彩大乐透亿元大派奖”活动的最后一期开奖中，泰州姜堰的彩民吴先生同样是在两家站点购彩，也获得了双丰收，由于他采用胆拖并追加的投注方式，两张大乐透彩票合计共中得奖金1700余万元。两家站点购彩 双双中奖7月22日一早，姜堰彩民吴先生早早地出现在了省体彩中心兑奖大厅，成为了当天领奖的“头名状元”，而他带来的2张中奖票也属于“重磅级”，经工作人员验证，吴先生正是7月20日晚大乐透幸运儿之一，大家的猜测也得到了验证，两张彩票虽分别出自位于姜堰益民花园的12907站点和位于姜堰振兴路的12831站点，但中奖者为同一人，吴先生成功搭载了“亿元大派奖”的末班车，并且收获了双倍惊喜，共中得奖金1700余万元。技术型彩民胆拖追加“双击”头奖吴先生告诉记者，自己当天晚饭后出门散步，在银行取了100块钱，准备去体彩站点转转，顺便趁着最后一期大乐透派奖，试试运气。于是他就在12831站点买了一张前区两胆六拖并追加的大乐透，走出站点后感觉不太过瘾，但此时已离12831站点较远，于是又在途经的12907站点买了一张，当时身上就剩找回的40元，于是他花费30元买了一张前区两胆五拖追加票。吴先生介绍：“后区的04、10两个号我很看好，所以就采取前区胆拖的方式，当时打第二张票的时候着实考虑了半天，因为身上就剩40块钱，所以不得不去掉一个拖码，幸好去掉的是08啊，否则第二张票就中不到头奖了！”得知中奖后一夜未合眼吴先生在领奖时依旧十分激动，说话都有些颤抖。他告诉记者，自己在当天开奖结束后就知道手中的两张彩票双双中奖，大致算了一下中奖金额，这让吴先生一夜都没合眼。“我当时真是激动坏了，一夜都在想怎么安排这么大一笔资金，说实话，到现在为止我都还没想好该怎么用这笔钱，只能先存着，拿拿利息也是好的。”他接着说，“其实周日我就赶到南京住了一晚，今天一早就跑过来领奖了，奖金还是落袋为安比较稳妥。”