大乐透派奖头奖连开19期 从怪号开始到怪号结束
羊城晚报记者安颖通讯员：田广插图：采采体育彩票超级大乐透为期20期的2亿元派奖活动于第13081期开奖后已经结束，然而，派奖虽然结束，派奖奖金却仍未发完，大乐透还迎来了500万元加奖的“返场”，令体彩大乐透的热度持续走高。纵观这加奖的20期，大乐透表现异常精彩，不但销量期期过亿，更是创造了头奖19期连开的新纪录。而最后一期头奖的空开，似乎更是想给彩民留点悬念，令全国彩民大呼过瘾。 加奖期间销量奖池期期过亿按照规则，本次大乐透亿元加奖活动从5月29日晚开售的13062期—7月15日开奖的13081期，连续开展20期，派奖奖金1亿元。截至活动结束的13081期，共送出6注2元1500万元的封顶大奖和1注追加2100万元头奖，头奖更是几乎期期不落地开出，到临近结束的13080期才首次出现大乐透头奖空开。而在整个大乐透派奖期间，奖池一直维持在亿元上方。事实上，大乐透奖池已经连续54期维持在亿元上方，这也意味着彩民期期都有2元中1000万元的机会。销量方面，派奖期间，大乐透销量增幅较大，整个派奖过程，大乐透销量始终维持在亿元上方，最高达到1.29亿元，最低也有1.08亿元。整个大乐透派奖期间，奖池、销量期期过亿，一时间，大乐透受到了彩民的极力追捧，成为市场上最火爆的明星玩法。 派奖从怪号开始到怪号结束从开奖号码上看，大乐透派奖从怪号开始到怪号结束，可谓本次派奖期间的一大亮点。大乐透派奖首期（第13062期），大乐透开出前区“01、05、08、09、12+09、12”，可见当期大乐透前区全部开出小数号码，最大号码是12，前区号码均集中在一区，二区、三区双双遗漏。而大乐透派奖最后一期（第13081期），开出号码“07、09、15、17、23+02、07”，前区号码均为奇数号，大乐透派奖前区号码从全小数开出，到全奇数结束，可谓怪号迭出。此外，大乐透派奖期间，还开出1次前区全大数组合，总共三期前区全奇数组合。断区方面，大乐透加奖20期，10次出现断区情形。派奖前四期，更是期期断区，13062期二、三区双双断区；13063期二区断区；13064期一区断区；13065期二区断区。派奖期间，大乐透二区共出现5次断区，一区4次断区，三区断区次数最少，也有两次。而且，大乐透派奖首期三区断区，末期三区再次断区，这种巧合，令彩民直呼意外。 “小刀锯大树”单式票中奖不手软通过观察这20期送出的48注头奖，可以看出大部分彩民均是通过小投入换取了大回报。数据显示，在目前这48注头奖中，投注金额超过100元的仅有5注。更多的情况是类似“10元5注单式票”这种投注方式，最终为彩民获取高额头奖。这一特点不但说明了彩民们心态上更加成熟和理智，也显示了广大彩民雄厚的竞猜实力。另一方面，在这48注头奖中，彩民采用单式投注的共有31注，远多于复式投注的17注。在19注千万头奖中共有6注1500万元头奖，其中5期为投注不超过10元的单式投注。第13066期和第13081期，山东和河南两位彩民更是仅投入2元就换来了1500万元的超值回报，堪称“小刀锯大树”的经典。 数据显示此时更易出亿元巨奖大乐透每期500万元派奖虽然结束，但是这个时候却更值得彩民期待。因为，根据历史数据，每一次派奖活动前后一个月最容易开出亿元巨奖。本次大乐透派奖活动前一个月并没有开出巨奖，因此后一个月颇值得期待。而大乐透奖池目前已经连续50多期站在亿元上方，为爆出亿元巨奖做好了充足的准备。或许，大乐透第六个亿元巨奖正悄悄向彩民们走来。