85后小伙机选10元中549万 玩游戏熬夜天亮领奖
85后的小徐，一年前才接触彩票，同事们茶余饭后的话题就是双色球，小徐感到很好奇，也开始购买，但小徐不像同事们那么“专研”号码走势，每次经过投注站时就会机选10元双色球，也不是每期投注，碰到投注站才会买，对于选什么号码，小徐的心态就是：听天由命，从来不看。等到再次购买时，先对奖再买，就这样延续了一年。5日晚上下班后，小徐经过福彩投注站，照例机选了5注10元双色球，之后放在皮夹里就不管了。直到几天后，小徐晚上打游戏时，几个网游的朋友说到了双色球，他才想起前几天买的彩票还没有对奖，于是就把彩票拿出来，上网核对，先看蓝球号码，其中第4注号码的蓝球一致，小徐继续看这注前面的6个红球号码，号码完全一致，这下小徐蒙了，不可思议，他以为是自己头脑发热，可是摸摸额头没有发烧啊，经过多次核对，小徐才相信是自己中549万大奖了。小徐夜里没有一丝睡意，躺在床上反反复复翻身，可是还是睡不着，小徐干脆就起床玩游戏等着天明，天刚蒙蒙亮，小徐就赶到车站买票到南京领奖了。对于这笔奖金，小徐说：“我现在还太年轻，也没有告诉家里人中奖的事情，还是先把这笔奖金存着，等积累点社会实践经验后，创办属于自己的公司。当然，彩票还将继续购买，仍然抱有现在这种状态，每期10元或20元，随遇而安。”