民工或中双色球巨奖2747万 站主比彩民兴奋(图)
湘潭福彩为中出巨奖的投注站颁奖牌。业主张先生热情地为彩民递上彩票。出巨奖了！3月6日晚，2747万元双色球巨奖喜降湘潭，沸腾了湘潭彩市乃至整个湖南彩市。据省福彩中心机房检索，这5注双色球一等奖出自一张单式倍投票，中奖福地位于湘潭市河东大道48号金桂名城南区第43029437号投注站。2747万元超高金额，不但创造了湘潭福彩史上的最高中奖纪录，同时，也是我省福彩历年来的第四高金额大奖。站点业主张先生是一名“90后”年轻小伙，据他介绍，前来自己站点购彩的彩民大部分是周围的居民，站点附近有一个建筑工地，平日里来买彩票的农民工也特别多。虽然自己对这位巨奖得主没什么印象，但很有可能是一位农民工兄弟。张先生的站点开业不到一年，在此之前并没有中出过大奖。由于都是附近的彩民购彩，来他站点购买双色球也以10元票居多，彩民习惯了采用投注5注或者单式5倍倍投方式购彩，这次中出大奖的彩票也可能是一张守号倍投票。谈到自己站点创造了湘潭大奖最高纪录，业主张先生激动不已，虽然自己经营投注站的时间不算长，但能见证福彩双色球5注一等奖的诞生，而且一下子就是破纪录的2747万巨奖，他感到很兴奋。开奖后第二天一大早，张先生就在自己投注站前拉起了彩虹门，放起了喜庆的鞭炮，并向彩友们免费赠送彩票，在传递好运的同时也庆祝自己的投注站中出了2747万元的超级巨奖。投注站一时人头攒动，周围的彩友们都聚集在这儿沾沾喜气，争取大奖的再次到来。据业主张先生介绍，他的站点中得双色球2747万元巨奖的消息传开后，众多彩友除了感叹中奖者幸运外，来他站点采用5倍倍投购买双色球的彩民也越来越多，大伙儿都想复制这位彩友的神奇，再次冲击彩市巨奖。