江苏老汉连擒2注大乐透 新“彩神”领奖2000万
玩彩时间稍长的彩民可能都会记得，五年前南京曾出了个连中两注的"彩神"林先生！如今"彩神"又回来了！在前不久开奖的大乐透15028期，南京一老汉几乎复制了林先生的神话，连中两注大乐透头奖，总奖金达到2048万多元。和老"彩神"如出一辙 曾中过无数的小奖昨日中午，这位新"彩神"宋先生在好友的陪伴下悄然来到省中心领走了这笔大奖。和老"彩神"相似的是，宋老汉在其购彩生涯中也曾中过不少小奖，主打玩法是7位数和大乐透，但中的奖金并不高，最多的也就是几千元。"虽然以前没中过多少大奖，但小奖不断一直让我很有信心，总觉得离大奖不远了。"宋老汉面对记者非常平静的说道。不过，他又话锋一转："其实我以前很喜欢玩你们大乐透的附加玩法，很有意思，我还是很有心得经常中奖，可惜现在取消了。"再看看两张大乐透的中奖票，也就不奇怪了，宋老汉都是采用后区复式票，也正因为在大乐透附加玩法打下的功底才促成了他今天的中奖。新"彩神"技术含量更高 复式多期追加全上当年的"彩神"林先生是在同一个站点两次中出大乐透头奖，而新"彩神"宋老汉则是分别在两个站点中出。林先生当年两张票几乎都是一模一样的"克隆票"，采用的是双区复式的重磅票，而宋先生显得技术含量更高，在01851站点购买的是一张：多期+复式+追加"5+3"迷你票，几乎把大乐透所有的武器都用上，由于这张票采用多期投注，之前宋老汉还兑过一次5元的小奖，而在15028期，这张票则身价大涨，一举夺得当期头奖，奖金达到12539800元。而在01068站点购买的票略显简单，是一张"5+4"迷你票，总奖金达到7949024元，两张票合计达到2048万多元。令人疑惑的是为何要分两个站点购买呢？宋老汉解释道："我对这组号码感觉特别好，买完后来又路过一个站点，在后区添了两个数字又打了一遍。"不过我们也很理解新"彩神"为何没有在第二张票追加？因为他不同于当年的老彩神，走的就是经济实惠的路线，两张票加起来也就30元，很值得喜欢大乐透的朋友借鉴。