1.3亿得主领奖:三人合买欲平分 酒桌敲定巨奖号
合伙买彩不是新闻，合伙买彩中大奖也不是新闻，但合伙买彩中得1.3亿元巨奖，绝对是前无古人的壮举。陕西省榆林市神木县三人买彩同盟，在11月10日晚[微博]第2013132期开奖后，以一张20倍的6+3小复式[微博]，中得20注一等奖、40注二等奖，总奖金高达1.3亿元，创造了陕西彩票史单票单期中奖最高纪录，位列全国大奖排行榜第十一位。120元中奖票单 三人酒桌上敲定巨奖号码大王、小王和大张是同事，都爱好福彩双色球，今年春节前的一次聚会上，三个人酒酣耳热，商定每人写2个红号和1个蓝号，且不许看，到投注站再公开各自选定的号码，组合起来购买。但是到投注站之后，作为常年买彩的老资格彩民，三个人不约而同地笑了：这跟1、2、3、4、5、6有什么区别？这注号码就是：20、21、22、23、25、27+12、13、14。但三人都是豁达率性的人，第一次便买了5倍，此后逐步加码，十个月内从10倍、20倍、30倍翻到了40倍。他们每期每人固定出100元，以这注号码为基础，辅以别的号码进行投注，由此形成了虽没有合买协议但却异常坚固的购彩联盟。11月初，看着这张已经40倍、每期要投入240元、令他们三人哭笑不得的彩票，大王提议将倍数减下来，要不后面再翻可就多了。于是，40倍变成了20倍，只隔了一期，这组号码便中得20注一等奖、40注二等奖，总奖金1.3亿元。巨额奖金惊倒三人11月11日早晨，头天替大家购买彩票的大张打开手机看新闻，榆林当地的几个频道全是双色球开出1.3亿元巨奖的消息，他好奇之下，顺手查看了头晚的码，一看就惊呆了：开奖号码和他们坚守了10个月的号码完全一致！大张马上给大王、小王打去电话，大王说“不可能”，小王骂他“有病哩！大清早地不让人安生”，大张让他们自己看开奖号码和出奖新闻，两人马上查了一下，也和大张一样被惊倒了。三人相约立刻在单位外面见面，都有点惊慌失措。平静之后，大王首先提出了兑奖问题。三人买彩多年，都有经验，在陕西福彩网查到了省福彩中心的热线电话，打过去咨询兑奖地址和流程。省福彩中心接线员做了初步回应后，相关负责人又回拨了大王留下的电话，告知详细的兑奖流程，并请他们尽快兑奖。在开出巨奖的次日，周一，陕西省福彩中心即与中福彩中心联系，调拨亿元巨额奖金。周二奖金到位，周三，三个人用一天时间赶到西安，周四中午12点30分，三人忐忑不安地走进了省福彩中心专设的“绿色通道”兑奖室。开始兑奖之前，三人希望省福彩中心为他们出具合伙买彩中得亿元大奖的证明，以便说明巨额资金来源的合法性，但由于《彩票管理条例》及实施细则无相关规定，所以无法满足他们的要求，同时建议他们三人补签合买协议，保留兑奖单据，以作见证。奖金平分不是问题“奖金当然要平分，这不是问题”，三人很自然地说道。据了解，三个人购买的历史都在十年以上，西安、榆林、神木都留下了他们买彩的足迹，其中大王还保留着早期“陕西风采”33选7的彩票。合伙买彩后，三人对这注号码不抱任何希望，自然也就没想过中奖分钱这等事情。当亿元巨奖来临的时候，三人更多地考虑如何取得一个资金来源证明，至于奖金分配，三人都是一个态度：不讨论，平分。这种信任是比书面协议有更加牢固的保障，也是三人合伙买彩的一个写照：平时谁有时间谁去买，没来得及合资就拖到下期，从来不算细账，也从来不计较。买过的彩票他们一般都不看，直到下次购买才瞄一眼。这次如果不是铺天盖地的巨奖新闻，他们也不会关注。中奖后，三个“火枪手”分别将中奖喜讯告诉了各自的妻子。从周一到周四，他们每晚只睡三四个小时，其余时间都在兴奋和紧张当中度过。到达西安后，三人更是不敢出门，等待省福彩中心电话通知兑奖。直到进入兑奖室，三人还是紧张得一脸严肃，浑身僵直。拿到兑奖单之后，三人围在一起仔细地看来看去，慢慢地放开了话题。问及奖金如何使用，大王和小王表示没考虑，大张高兴地说：“还没见过这么多钱，要好好享受一下！”。兑奖绿色通道无缝对接由于是陕西第一个亿元巨奖，陕西省福彩中心高度重视，出奖次日即召集相关人员，按照《彩票管理条例》及实施细则要求，制定了兑奖预案，在省中心开辟了专用兑奖室，集验票、兑奖、开具支票于一体，并进行了演练。同时联系兑奖银行，行长亲自专车接送，两名保安护送，确保中奖者安全。为保护中奖者隐私，省中心尽可能减少参与兑奖的人员，并与每人签订保密协议。兑奖过程自12点30分开始，至13点30分结束，仅用了一个小时。离开省福彩中心后，即赶赴银行，15点左右，银行支付完成，三人悄然离去。兑奖安排在他们三人进入兑奖室后，便由省福彩中心相关负责人进行了说明。如此安排得到了中奖三人的高度赞扬。大王说，没想到这么周密，这么安全，非常感动，谢谢你们！离开前，三人谈及合伙买彩的感受，并寄语广大彩民朋友：购彩一是要坚持，二是要心态好，理性投注。合买可以细水长流，不会影响生活，不妨试试吧。