儿子结婚没钱办婚礼 父亲买彩十年中662万救急
晨报讯7月10日开奖的双色球第2014078期，当期全国中出9注662万元一等奖，其中1注被江苏省苏州昆山的幸运彩民中得。中奖彩票是一张自选5注单式票，仅投注了10元，便收获了662万多元大奖，实在很幸运。近日，大奖得主王先生只身一人来到当地省福彩中心兑奖。王先生从进门开始，见到工作人员就立即上前，主动握手并连声道谢。一开始工作人员很纳闷，后来才知道王先生正是2014078期双色球一等奖昆山的中奖彩民。工作人员问王先生为何一进门就不停谢谢，原来啊，王先生家里有三个孩子，其中一个儿子今年打算结婚，可是由于家里的经济条件比较困难，操办婚礼的资金一直没有凑够，更别提买房子的钱了。看着儿子焦急的样子，做父母的更是发愁啊。没想到7月10日真是喜从天降，掉下来一个662万元的双色球一等奖，让他们这些烦恼一下全都烟消云散了。当问到在购买彩票有什么诀窍的时候，王先生笑呵呵地说，购买福利彩票已经有十年的时间了，其中双色球是期期必买。平常一般只会买五注单式号码，第一注是已经守了10年的号码，另外四注都是机选出来的。结果守了10年的号码没中奖，随机的号码却给他带来了幸运。7月10日晚2014078期双色球开奖，王先生一如既往地准时守在电视机前，看着前面六个红球和自己所购买的号码一个个都吻合，王先生突然从兴奋变成了害怕，手心里开始一直冒汗，等待着这个蓝色球的出现。当他看到蓝色球也和自己所购买的相同时，大脑瞬间空白了。第二天来到省福彩中心，王先生说，从知道自己中奖到领完奖，感觉自己像在做梦一样的不真实。现在亲眼看着这笔钱到了自己手里，心才算是放了下来。领奖后，王先生还主动捐出5万元，为福利事业做点贡献。