站主垃圾箱捡彩票发现中33万 苦寻失主归还奖票
相关视频：山东淄博 彩民扔中奖彩票 老板还百万大奖本报讯(记者朱华)当一张中奖金额高达33.94万元的摆在你面前，而且还是彩民确认没有中奖后丢弃的，你是选择占为己有还是归还给彩民？长沙县43015110投注站业主卜克给出了自己的答案：将中奖彩票归还给彩民张先生。记者昨日从市文明办获悉，由中央文明办主办的“我推荐、我评议身边好人”活动揭晓榜单，长沙市民卜克荣登2013年12月“中国好人榜”，获评“诚实守信好人”。至此，长沙已有96位好人入选“中国好人榜”。2013年9月24日，张先生到卜克的投注站买了这张彩票。9月26日晚上7时50分左右，张先生来站点核对9月24日购买的彩票，让卜克过机查验是否中奖。按照设置，投注机在查验彩票时，如果中奖金额在200元以下，就会直接在中奖彩票上盖个章，兑奖时一目了然。卜克说，当这张中奖彩票进机查验时，投注机的桌面显示出了他从未见过的一个界面，因为投注站以前没有产生过大奖，他也没有经验，便以为该彩票没有中奖。而张先生也只对了一下该彩票的蓝色球号码(中了就有5元奖金)，见没中奖，便未再核对6个红色球号码了。在打完当期要买的彩票后张先生就走了，走时顺手将该中奖彩票扔到了桌上的废票堆里。下班后，卜克再次从废票堆里翻出了那张彩票，并再次过机检查，这才发现那张彩票中了33.94万元。尽管彩票是不记名的，卜克家庭也不富裕，但想来想去，卜克最终还是决定将中了大奖的彩票还给张先生。他千方百计打听到了张先生的联系方法，将彩票归还给了张先生。