双色球6亿派奖重磅来袭 彩民中531万元露脸兑奖
热点泰国现当代陈世美中540万后抛弃女友幼子事件回顾泰国男子荣育日前购买彩票中了头奖，获得3000万铢（约合人民币540万元）的奖金。他随后给女友颂瓦妮提出分居，仅留给颂瓦妮70万泰铢（约合人民币13万元）作为生活费以及两人8个月大的儿子日后的教育费用。颂瓦妮不满男友因财失义，将其告上法院，追讨1000万铢（约合人民币180万元）的赡养费。颂瓦妮的律师表示，她除追讨赡养费外，还要求法院确认她的儿子是荣育的合法儿子。热点取消彩票审批利简政放权 科学监管助力市场归位事件回顾10月14日，国务院公布了第一批取消62项中央指定地方实施的行政审批事项，共涉及18个部门，其中涉及彩票行业有2项内容。取消“取消彩票销售机构销售实施方案审批”，被解读为：响应中央进一步放权减政的号召，对中央指定地方实施的行政审批事项进行清理；其次是考虑到各省级财政部门分管彩票的人力资源有限，财政部门作为彩票发行销售的监管单位，本身也存在着“放权”的意愿和客观需求。“取消彩票销售机构开展派奖行政审批”，被解读为：各省彩票销售机构开展派奖活动不再需要向同级财政部门提出申请，简化了彩票销售机构的工作流程，彩票销售机构可以根据本行政区域的市场特点随时调整彩票销售方案、适时进行派奖活动，“让市场的回归市场”，能有效刺激彩票销售机构工作的灵活性和积极性。热点双色球6周6亿派奖活动即将开始 2元最高可中1500万事件回顾经财政部批准，中国福利彩票发行管理中心将于双色球2015126期启动6亿元派奖活动。本次活动是双色球游戏自上市以来第十次派奖活动, 主要有3大亮点：派奖金额6亿创历史新高、1周1个亿 周二最惊喜、单注最高可中1500万。热点6亿派奖欲破双色球销量困局 专家称亟需新玩法助力事件回顾自15126期开始，2015年双色球“6周6亿，惊喜不期而遇”派奖活动正式开启。近几年，派奖活动已成为彩票发销机构冲刺销量的常用手段，但陈海平指出，单纯派奖刺激销量增长的效果逐渐变弱，建议彩票发行机构不断研发新的彩种和玩法。热点双色球872万巨奖被弃!疑得主致电称丢失奖票事件回顾原本有一个改变命运的机会，却最终与这份幸运擦肩而过。据悉，陕西爆出了有史以来最大的弃奖，双色球第2015095期铜川872万头奖得主最终没有在规定的60个兑奖日内出现，大奖将被视为“弃奖”并纳入福彩公益金。热点山东商人研究走势买中1053万 单期单票投注4千元事件回顾单期单票投注4752元！当您看到这张中奖票时，有没有被这位彩民朋友“壕”住？这张彩票的拥有者便是前些日轰动港城的大乐透15113期千万大奖得主——烟台土生土长的资深彩民王先生(化姓)。王先生说他已有将近十年的彩龄，市面上的各种玩法都很熟悉。大概两年前，他开始钟情于大乐透玩法，“两区选号挑战性强，奖金高，够诱惑！”对大乐透的钟情，王先生说自己已经到了“酷爱”的程度，几乎每期都买。研究号码走势是王先生每天必做的事情，王先生喜欢采用复式的投注方式，对于自己选出的号码，他总是进行一轮一轮的删除，然后将剩下的数字进行复式投注，以技术“制胜”。热点男子非法网站买彩票欠债10万 持仿真枪抢加油站事件回顾“别动！抢劫！”10月13日凌晨3点19分，男子赵某闯入海淀区西三旗中石油城建兴发加油站，持仿真枪对准收银员并抢走1300多元钱。前天下午2点多，警方在昌平区老牛湾一复印店内将赵某抓获。据了解，赵某曾夜入该加油站盗窃600多元钱，还曾持仿真枪在朝阳区一加油站抢劫未遂。赵某称，他在境外非法网站购买彩票进行赌博，欠债10多万元，为了还债才动了作案的念头。目前，赵某涉嫌抢劫罪已被海淀警方刑事拘留。热点内蒙古531万得主无遮挡领奖 直呼奖金如及时雨事件回顾10月14日晚开奖的"超级大乐透"第15120期，给力爆出12注头奖，其开奖前曾高达16.12亿元的奖池，成为引出乐透大奖天女散花的“终极武器”，内蒙古鄂尔多斯市66071网点爆出的幸运大奖也成为当晚9个最亮之星中的一员！时隔4日，这位幸运彩民峰先生便来到内蒙古体彩中心领奖，直呼“奖金如同及时雨！”峰先生平常只玩大乐透，几乎是每期都买，一般都是复式投注。他买彩票一般是选好一组号码，跟守一段时间再换热点彩市第42周：七大游戏销19.9亿 双色球奖池破10亿创新高事件回顾今年第42周（10月12日-10月18日），全国联销主流乐透数字型彩票游戏（双色球、大乐透、3D、七乐彩、七星彩、排列3、排列5，以下简称“七大游戏”）共计销售19.92亿元，环比增长5.90%，同比下降14.15%。该周，七大游戏总销量再次实现环比大增，并且增幅有所扩大，销量反弹势头迅猛。各彩种销量较前一周无一例外实现正增长，并且均为连续第2周的增长。其中，双色球游戏增幅连续两周保持在5%左右，实现环比平稳快速增长。