广州大叔10元自选擒619万 兑奖不化装格外淡定
信息时报讯（记者陈学钢通讯员汤太娟）双色球3亿元加奖活动启动以来，广州彩民接二连三摘得头奖，赚得盆满钵满。11月12日下午，铁杆彩民陈叔（化名）只身一人现身广州市福彩中心办理兑奖手续，他凭着10元自选5注单式票，摘得第13132期双色球1注加料大奖，单注奖金高达619万多元。兑奖不化装格外淡定不少大奖得主兑奖都带上墨镜或口罩遮真容，但陈叔没有任何刻意的装扮，十分坦然。所谓“人逢喜事精神爽”，喜获大奖的他神彩飞扬，聊起购彩史侃侃而谈，颇有老将指点江山的意味，听得大家津津有味。据陈叔介绍，他今年四十有五，买彩票已连续十六年了，最早期买的彩票还只是5毛钱，称得上“骨灰级”彩民。陈叔说虽然彩市上的彩种越来越丰富，但他对双色球可谓情有独钟，期期坚持购买，购买金额从几十块到一百多元不等，期间也中过几次小奖，这样的大奖还是头一回。陈叔说，购买彩票最重要的是保持一颗平常心，不能抱有急功近利、迫切中大奖的心态，否则钱花得多，失望也大。把买彩当作公益行为来坚持，同时也是给自己一份期待。这是他长期购彩的心得，同时也是对彩民的建言。慰劳站点业主销售员陈叔也是一位特别懂得感激和分享的人。交谈中，他对荔湾区环市西路72号的44010050投注站赞誉有加，还说这是他遇到的服务最好的站点。为了感谢在该站收获大奖，销售员打票有功劳，他决定好好慰劳业主及销售员，要请他们大“撮”一顿。当被问及如何支配这突如其来的巨额奖金时，陈叔坦言：就当多了一笔存款吧，还是照常生活，希望慢慢去规划这笔奖金。这个大奖也是对自己几十年来坚持买彩，支持公益事业的一个回报。今后，他还会继续支持福利彩票事业，抱着一份平常心买彩。如今，陈叔已完成“沉迷彩票—理性对待—投身公益”的华丽蜕变。希望更多彩民在支持福利事业的同时，也永葆一颗平常心。