10元随机中684万冒雨领奖 妻子曾嘲笑号码奇怪
9月4日上午，双色球第2013102期684万大奖得主秦先生（化名）在妻子及弟弟的陪同下现身福彩中心兑奖大厅领奖，磅礴的大雨丝毫不影响他兑奖的心情。据了解，秦先生30多岁，1997年来到深圳工作，已经在深圳打拼了十几年。自双色球上市后，秦先生就一直购买，至今已坚持了多年。秦先生购彩心态理性而乐观，每期只投入2元至10元不等，平时很喜欢机选，偶尔也会随心自选号码。当期开奖前一天，秦先生路过福田区华强路1090号现代之窗大厦B座首层第83860271号投注站时，口袋里正好有10元零钱，就随机购买了5注号码。回到家后，妻子看到购买的几注号码还开玩笑跟秦先生说，“这期的号码太奇怪了，怎么可能会中奖呢？”直到下一个双色球开奖日，秦先生照例去投注站购买当期双色球时，才得知自己中了大奖。当时在投注站排队买彩票的人比较多，排在后面的秦先生就拿出上期购买的彩票核对，结果一看吓一跳，其中一注号码和中奖号码一样，中大奖了！他压抑着激动的心情买完彩票赶紧回家，告诉妻子和弟弟，同时还不忘给远在家乡的妈妈打电话分享这个喜讯。对于奖金的规划，秦先生表示，家里条件比较艰苦，在深圳打工十几年也没攒到什么钱，小孩7岁了一直留在老家由父母照顾。现在中奖了，会考虑先在深圳安个家，把老人和小孩接来身边一家人团聚，剩余奖金再好好规划。