1250万大奖得主疑似中奖不知情 多天内全无音讯
11月3日晚，泰安市一彩友喜获当期一等奖1250万元。中出大奖的投注站是宁阳县华丰镇37092127号投注站。截止7日，大奖得主仍未现身领奖，而且泰安市中心也没有接到任何一个咨询领奖的电话。图为泰安福彩中心副主任刘进（左）向中出大奖的投注站颁发出奖证书这反常的现象，让市福彩中心工作人员有些惴惴不安。据分析，大奖得主没有现身，其原因可能有5种：一是中奖者买后压根没放在心上，还“蒙在鼓里”。二是心理素质极好，在等待最后时刻的到来。三是担心个人情况泄露，不敢前去领奖。四是外地人员购彩，中奖者心血来潮购买彩票，后来可能离开了宁阳华丰镇。不知道自己中奖的消息；五是购买的彩票没有保存好，彩票因玷污、损坏造成了电脑无法识别，或者彩票丢失，从而无法正常兑奖。根据以前大奖得主领奖的规律，结合购票时期、地点推断，大奖得主目前还不知情的可能性最大。在此，市福彩中心期望知道中奖消息的彩友能互相转告，提醒还可能被“蒙在鼓里”的大奖得主尽快领奖。如果您的双色球彩票上有如下信息：机号：37092127；销售期：2013129；投注号码：050610142731—14。那么不用怀疑，您就是那位幸运的获奖者。泰安市福彩中心期待1250万元大奖得主前来兑奖。同时提醒大奖得主，根据《彩票管理条例》第二十七条规定“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。”所以害怕个人信息被泄露的顾虑没有必要。在此之前，泰安市已经有3位千万大奖得主安全顺利地领走了奖金。同时《彩票管理条例》第二十五条规定：“彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内，持中奖彩票到指定的地点兑奖，彩票品种的规则规定需要出示身份证件的，还应当出示本人身份证件。逾期不兑奖的视为弃奖。”所以大奖得主您可不能太沉得住气呀。