男子投注前换号中800万 得知中奖夜夜失眠(图)
经过逾两个星期的等待，韶关800万元得主终于携妻现身中心兑奖，得悉中奖后晚晚失眠的他稍显疲惫，但谈起选号秘诀便立即神采飞扬，并自称自己中奖的“7+2”追加复式票是“神来之笔”。 韶关月内两中大奖8月26日，大乐透第13099期中出4注头奖，广东擒获其中两注，而且皆实施了追加，除了500万元的基本奖金外，还可多拿300万元的追加奖金，分别花落韶关、广州，其中韶关的中奖是一张“7+2”复式票，由位于市区南郊三公里（沙梨园）的06003体彩投注站售出，投注号码为“04+07+11+28+30+33+35；05+12”，追加后购彩金额63元，加上小奖总共揽得奖金达804万元。值得一提的是，今年7月27日的第13086期开奖中，乐昌廊田镇便中出1注500万元大乐透头奖，想不到仅隔一个月后，韶关再中出大乐透大奖，这次还是追加800万元巨奖。 得悉中奖晚晚失眠9月9日上午，大奖得主S先生（化名）在妻子的陪同下，到韶关市体彩中心办理了兑奖手续，并领取了税后奖金644万多元。在等待手续办理的过程中，S先生显得有些许的紧张和疲惫。原来，自从开奖当晚知道自己中了头奖后的这些天里，他的心情一直难以平复，失眠成了他每夜的“常客”。脑子就是一刻也停不下来，有对未来美好生活的种种憧憬，有对未来理财的种种设想。总之，该有的不该有的都在脑力里不停地转，他笑说看来要等到奖金到账了，才能好好地酣睡一场。 灵光一现临时换号据了解，S先生是不折不扣的老体彩。坚持有十几年了，从36选7到大乐透，每期10到20元的投注额，虽然不多，但已成生活中的一种习惯。至于此次中奖所购买的“7+2”复式追加票，是上一期购买的10元票中了100多元，加上当期确实是看好了几个号码所以才下决心买了63元，没想到这样就中了800万元。当期选择号码是怎么考虑的？S先生长舒一口气说：“现在想起来，只能说是神来之笔。”原来，当天他预选的前区号码里没有“11”，而是“12”，后区号码预选的有“05、07、12”。当下午走进彩票店看号码走势图做最后定号时，也许是灵光一现，也许是命中注定，最终投注时前区的“12”换成了“11”，后区预选的3个号码去掉了“07”。就这样，两个关键决定让他成功收获800万元头奖。S先生兴奋而感概地说道：“当时就是有一种莫名强烈的感觉‘11’比‘12’更好，也说不上是什么理由，反正最后就把号码换至于后区最终考虑是一奇一偶更为合理，所以就选了‘05、12’。”