彩民机选中七星彩500万 称性格不适合研究走势
8月15日晚，玩法迎来第14094期开奖。当期全国唯一一注500万大奖被来自天津的彩民擒获。8月21日，中奖彩民李先生现身天津体彩中心，异常平静地兑取了奖金。500得主领奖 据了解，李先生今年四十多岁，祖籍山东，18岁的时候就独自来天津闯荡。1999年，中国在天津上市的时候，他就成为了一名忠实的体彩彩民。每天工作一忙完，他就马不停蹄地赶往体彩网点投注。在种类众多的体彩玩法中，李先生最喜欢玩的就是七星彩，因为它选号简单，易中奖，给李先生的生活带来了非常多的乐趣。在七星彩玩法最初上市的时候，李先生也像其它彩民一样，每次选号之前都必须看下号码走势，反复斟酌自己选的号码。可时间一长，李先生就发现自己的性格不适合做研究号码的细活，还不如直接机选几注，既不用费脑还特别省时。于是，李先生就开始采用机选的方法投注七星彩，而且几乎每期都不会落下。随机选择七星彩的码，也让李先生收获不少，时不时的总能命中四个号码，平日中的小奖更是多得数不过来。 8月15日晚，李先生跟往常一样来到了06822网点，机选了2张七星彩，每张都是3注单式投注，投注完之后便回到了家中。等到晚上号码公布后，李先生就上网查询。当看到“2、8、3、9、9、5、3”的开奖号码后，李先生觉得非常熟悉，赶紧与自己机选的6注号码对照了一遍，其中果然有1注是当期的开奖号码。这可把李先生高兴坏了，他赶紧把家人叫过来，又让他们仔细查看一遍。七个号码确实一模一样，真的是中了500万大奖。惊喜来得这么突然，李先生一家人都沉浸在赢奖的喜悦之中。对于此次获得七星彩500万大奖，李先生显得非常平静，他讲到，购彩这么多年，从自己选号到机选的过渡，就已经把当成了一种娱乐方式。每期投注10元到20元不等，中了小奖就乐呵乐呵，没有中奖也算是为公益事业小小地奉献了一把，自己照样很高兴。以后，他会继续关注中国体育彩票，而且还会继续采用机选的方式投注，希望借此给生活增添更多的欢乐。