大乐透天津3142万得主领奖 好朋友书写合买传奇
7月9日，中得超级大乐透3142万元巨奖的得主终于来到天津体彩中心领奖。让很多人没想到的是，这一张投注单中出的巨奖竟然是两人合买共同中得。也就是说，在7月5日晚，采用5注单式追加2倍投的投注方法，赢得3142万元巨奖的传奇，是由两位彩民共同书写的。两位幸运得主也在领奖的过程中，讲述了他们的中奖故事，揭开了如何合买中奖的谜底。周先生和刘先生是深交多年的好朋友，两人有一个共同的爱好，就是喜欢体育运动。周先生喜欢打乒乓球，刘先生喜欢打篮球。在上小学的时候，两人就成为了好朋友，并且均是学校校队主力。1999年，中国体育彩票上市，二人首次接触就被体彩玩法深深吸引，日后便成为体彩的忠实彩民。周先生觉得，之所以对体彩情有独钟，很可能跟他们热爱体育运动有关。2004年，有“500万生产线”美称的七星彩玩法上市，两人马上在第一时间投注，体验七星彩带来的游戏乐趣。2007年，体彩又一重磅玩法大乐透上线，两人第一次投注大乐透时都机选了5注号码。为了留作纪念，两人便一直使用这5注号码投注，一直守号到现在。刘先生讲道：“有时候忙工作没去网点投注，总会感觉有件事没有做完，一定要去网点投注心里才踏实。这些年，作为体彩的忠实彩民，体育彩票带给我们的乐趣和惊喜太多了，它已经融入了我们的生活，成为了我们生活中不可或缺的一部分。”7月5日下午三点多，周先生来到了天津大学四季村8号楼底商的05104网点，投注他一直追守的5注大乐透。而刘先生因故未能前来，便让周先生帮他投注相同的号码。于是，周先生就在5注单式追加的基础上进行了2倍投。第二天，津城彩民中得3142万元大乐透巨奖的新闻迅速传播开来，周先生却并不在意，直到晚上才想起来拿出彩票核对中奖信息，没想到竟然真的是自己追守七年的号码。他的好友刘先生也因此得到了幸运女神的眷顾。两人合买赢得的3142万元巨奖，在天津体彩历史巨奖榜单中名列第三，单注1571万元刷新了天津体彩历史单注最高奖金纪录，也书写了两位好朋友之间的夺奖传奇。周先生讲道，购彩需要长久地坚持，更重要的是要有好的心态。七年的追守，如果没有积极的心态作保障，他也很难坚持到现在。所以，他希望彩民能够把购彩当成生活中的娱乐休闲活动，从而真正感受到购彩的乐趣，让自己的生活更加多姿多彩。