7月16日新11选5实战方案：开奖开始阶段关注09号码
16日出号整体分析    快速投注 11选5加奖中新11选5，15日出号总体分析，今日04、10号大热，开出17期。开奖结束前号码06出现了频繁遗漏，明日开奖阶段可重点关注号码06号码回补。下面，小编针对几个返奖率高的玩法和各自适合的投注方式做了一个总结分析，仅供彩民参考，明日谨防开出。前二前三  排列型玩法的乐趣在于定位，但是综合直选组选的投注方式可以大大提高中奖利率。前二前三组选  可以针对03 06 07 08 11进行复式投注。前三直选单式投注最大欲出几率(投资价值)分析见下表  四注号码进行追号投注，智能追号设定60—80期。任选玩法：任选玩法的乐趣在于选胆，针对不同的玩法有不同的投注。任二任三奖金额较小，且开出频率较快，适合单式追号投注，四注设定15期追号方案投注。任选五奖金相对可观  复式投注八码中奖几率最高八码复式和单式追号的方式是冲击奖金的两大利器。单式智能追号设定60—80期。遗漏期数最多的任选五数字组合综合复式遗漏期数最多的任选五数字组合综合复式01 02 03 05 07 08  11  快速投注 11选5加奖中