4840亿元网络赌博案开庭 67人受审代理月入过万
系列案达31件被告67人其中人数最多的一宗昨日开庭昨日，黄健沛等19人涉嫌开设赌场罪、赌博罪，在广州市荔湾区法院开庭审理。这是荔湾区法院受理的“1·16”特大网络赌博案31件系列案中人数最多的一件——“1·16”网络赌博案由公安部督办，是涉案金额全国最大、人数最多、层级最高的网络赌博案，接受投注金额达4840亿元，被告67人。昨日，荔湾区法院开庭审理黄健沛等19人涉嫌的开设赌场罪和赌博罪案，预计要审理4天。昨日一早，19名被告人分别从荔湾区看守所和广州市第一看守所被押送至法院。上午9时许，法警押着戴了头套的被告人一一进入法院最大的法庭。赌博网站层层分包据检方指控，2007年开始，被告人谢阳真(另案处理)等人从境外取得“皇冠”、“永利高”等赌博网站大股东级别的代理权限，按“股东-总代理-代理-会员”层级管理的形式，利用境外“皇冠”、“永利高”等赌博网站投注“足球竞技博彩”等进行网络赌博，从中谋取非法利益。2008年3月至2013年4月，被告人黄健沛、陈宁海在谢阳真等人的指使下，在番禺区华景新城华瑞园某房等地操纵、管理“皇冠”、“永利高”等赌博网站，负责网络赌博账号的管理、赌资统计、对数和赌资交收。预计将要审理4天经调查，2008年至2013 年4月，“皇冠”、“永利高”赌博网站共接受下级代理总投注金额人民币4840亿元。黄健沛、陈宁海为谢阳真等人提供赌博资金支付结算服务，黄健沛用自己名下和吴金城的银行账户帮助谢阳真接收赌资共计1341千万元，转出赌资共计10802400元。被告人陈宁海用自己名下和古彩云的银行账户帮助接收赌资共计6188千万元，转出赌资共计5771千万元。其余被告人的作案手法也都类似，只是涉案金额各不相同。检方认为19名被告行为均构成开设赌场罪，其中一名被告人黄健升以赌博为业，还构成赌博罪。据审判长当庭宣布，由于被告人数众多，案件审理时间将持续4天，每天审理时段分别为上午9：15到12：30，下午13：30到17：30，晚上18：30到21：30。目前该案还在进一步审理中。管理赌博网月入逾万元第一名被告人黄健沛，绰号阿健、阿Ken，他的当庭交代掀开了这个赌博团伙的运作。黄健沛说，他是被告人谢阳真的同学，被谢阳真招聘进去的，一开始月工资为3000元，后来涨到了5000元，再后来又一涨再涨，从8000元升到了1万元。后来，谢阳真又招了第二名被告人陈宁海。不过陈宁海说，他不是谢阳真招聘的，而是黄健沛将他招进去的。自此，黄健沛和陈宁海两人就吃住在华景新城的一套房子里，操纵、管理“皇冠”、“永利高”等赌博网站。黄健沛说，这几年，他一共挣了三四十万元。根据黄健沛的交代，假如会员在网站赌博投注100元，网站可以分得两成，总代理分得八成，另外有回水7.5%。，每月底还有分红。总代理级别下面有十多个代理。2013年4月10日，警方破门而入，抓获了正在睡梦中的黄健沛和陈宁海。性别：19名被告人中，18人为男性，另有1名48岁的女子。年龄段：大多数是70后和80后，年龄最大的51岁，最小的26岁。学历：6人拥有大专学历，3人拥有本科学历，其余人多为高中和中专学历，个别是初中文化。