男子8元复式票擒1159万 哥哥陪同戴大墨镜领奖
2013年12月31日，第2013154期开奖。这一期是双色球2013年度的最后一期开奖。我省常德彩民佟先生(化名)抓住最后的机会，以一张面值8元的“6+2”复式倍投票揽获了当期2注一等奖和2注二等奖，奖金总计1159万元中奖奖票 1月2日下午，佟先生和哥哥各自佩戴了一副黑超大墨镜，驱车来到省中心兑奖室，领走了属于他的1159万元大奖。佟先生兄弟俩各自戴上黑超大墨镜，显得十分紧张。谈到这次中大奖，佟先生也十分低调，但对于购彩技巧，他有话要说：“冷态蓝球复式加倍投，可是我精心研究的结果，也是一举击中这次千万大奖的不二法宝。”“首先我很喜欢蓝球复式投注。根据双色球的玩法规则，蓝球是中奖的第一重门。只要中1个蓝球就有奖金，且一等奖和二等奖的奖金相差悬殊，所以我专攻蓝球。在湖南福彩网上看了很多数据和推荐后，终于敲定了这两枚蓝球。”“其次还得倍投。倍投的成本也并不高，但只要中奖，奖金的翻番可是呈几何级的增长。试想如果我不倍投这2倍，我的奖金可就得拦腰切一半了。”看来，复式加倍投的方法也很容易掌握，不一定非得是“大拿”彩民才能选择，关键是找准蓝球切入点。马年春节快来了，迎注大奖过新年吧！