襄阳破产女老板买彩票中大奖 重回千万富翁行列
荆楚网消息6月6日下午，中得双色球14062期10注一等奖的襄阳彩民现身湖北省福彩中心，激动地领到了1557万元大奖。曾经历事业大起大落的大奖得主张女士（化姓）在兑奖时表示，尽管遭遇历史最低单注双色球大奖，但能中奖就是最大的幸运。据大奖得主张女士介绍，她如今年近40岁，经商多年，事业顶峰时曾身价数千万，前两年却不幸破产，欠下几百万元的债务，可谓大起大落。在破产后，她经过短暂的消沉，很快就收拾心情，打工挣钱还债。近来，她在亲友的支持下开始经营一家小公司，虽然公司运营地不错，但沉重的债务还是压得张女士透不过气。张女士一直是一位忠实彩民，十多年来她只要有时间都会或多或少打几注彩票，尤其是双色球，她几乎期期都不落下。6月3日中午，张女士跟客户谈完业务，路过位于襄阳市谷城县小南门福星苑的福彩42150128号站，想到当天就是双色球的开奖日，便走进去机选了3注号码，10倍投注。正是这次坚守，让她收获了1557万元的大奖。低奖池+低销量+头奖井喷致使当期单注奖金仅有155万元，创下双色球头奖奖金历史新低。既幸运又遗憾的张女士说：“发现一注只有155万，我还是蛮失望的。放到平时，10倍一等奖怎么都有5000万吧，没想到这期这么低。不过后来平静了，能中奖就就是最幸运的事情，不能太纠结。”