外地打工族因方言太重打错注 失千万只中550万
第2013098期28注550万元头奖花落15地，其中，陕西西安彩民中得一注头奖，中奖出自西安市北郊二十六街正泰医院楼下第61010275号投注站，中奖彩票为4元单式自选票，该幸运彩民用4元钱中得一等奖及四等奖各1注，共揽获总奖金550万多元，此注头奖为西安的第9注双色球头奖。西安的这位一等奖得主郑先生(化名)年过四旬，非常质朴。据郑先生介绍，玩彩票这五六年来，他坚持购买双色球，从没买过其他别的玩法，这期间郑先生仅陆陆续续中过一些小奖，但从老家来西安投奔弟弟打工后才几个月，就中了这么惊心动魄的一等奖，“咱们西安可真是我的风水宝地！”郑先生坦言，由于收入有限，只能量入为出，每期抱着试试的态度去花10元左右买双色球，坚持每期都自选2-4注，很少机选，奖池资金过亿元的时候就会偶尔选择2倍倍投方式。在选号经验方面，郑先生个人认为“往期中奖号码数据之间一定会有些内在的联系”，所以一定要抽时间多琢磨琢磨双色球中奖数据，通过电脑、投注站及陕西等各种渠道研究双色球往期中奖号码图表。说起这次中一等奖，郑先生觉得纯属意外，当时本来让投注站给打两倍倍投，可能因为方言有点重，结果仅打出了两注，反正是试试玩也就没有坚持再买，所以与千万大奖擦肩而过。