万元大单收获排列五50万 技术彩民层失2次头奖
图为中奖彩票。市体彩中心提供本报记者松杨与大乐透相比，体彩排列五明显是小盘玩法，很少有人会大动干戈花大把银子围剿大奖。但是，我市就有这么一位彩民，杀鸡用牛刀—用一张上万元的独胆复式倍投票，揽得50万元大奖。排列五13305期排列五开奖号码为“2 3 8 1 7”，全国中出72注直选奖，7注落在我省，中山区鲁迅路02065号投注站彩民魏先生一人独中5注，获得总奖金50万元。11月25日上午，魏先生到市体彩中心领取了大奖。在我市排列五中奖榜上，50万元大奖并不罕见，但中奖者多是采用花10元投5倍单式号码这种以小博大的方式揽得50万大奖，像魏先生这样花10080元“巨资”买大面额复式倍投票的，极为少见。魏先生对此有着自己的考虑。兑奖时，他告诉工作人员，他买排列五有5年多时间了，对于号码走势颇有研究，以前也采用以小博大的方式，虽然曾中过2次头奖，但更多的是因为选错一个号而与大奖失之交臂。不断总结经验之后，魏先生开始尝试复式投注。11月8日下午，魏先生到02065号投注站研究排列五号码走势，通过分析，他认定当期第三位号码肯定会出“8”，于是决定以第三位号码“8”为胆，其他4个位置上的号码都采用复式方式。当时，魏先生看不准第一、二、四位的号码，为了防止血本无归，本打算全包，但考虑到成本太大便放弃了，于是采用排除法，将他认为不会出现的数字杀掉，就有了第一位的“1 2 4 5 6 7 9”、第二位的“3 4 5 6 7 8”、第四位的“0 1 2 3 4 5 6 7”。选择第五位号码时，魏先生看好大号，选择了“6 7 8”。就这样，一张单倍2016元的大复式票诞生。看着精心选出的号码，魏先生信心满满，果断选择了5倍投注，共花了10080元。当晚开奖结果出来后，魏先生一看，不仅第三位的胆选对了，其他位置上的那些复式投注号码，也网住了各位置的中奖号码，50万大奖到手了。