刮刮乐4月新游戏“熊出没”上市 最高奖金15万
说起“熊出没”，大家一定会想到在央视热播的同名动画片“熊出没”，熊大、熊二，还有光头强，发生他们之间的一个个幽默诙谐的故事，让人们忍俊不禁。此“熊”非彼“熊”。今年4月，为了满足广大公众的购彩需要，中国发行管理中心推出一款刮刮乐新游戏，新游戏也叫“熊出没”。票面是清新的翠绿，图案卡通味十足。票面的上半部分，远山近林，花草树木，翠翠的绿裹着大自然的气息扑面而来，让人身临其境，一只憨厚的熊和一只勤劳的小蜜蜂演绎着森林里的故事。一个画有熊爪印的硕大警示牌，树立在画面中央，道出了主题——熊出没。票面的下半部分是对奖区，“玩法一”区域是6个笑眯眯的卡通熊头像，“玩法二”区域则是熊的喜欢吃玉米。6个卡通熊头像和1个甜甜的玉米，刚好是这张彩票的7次中奖机会。刮刮乐“熊出没”，每张彩票面值5元，8个奖级，7次中奖机会，奖金返还率65%，最高奖金15万元。共有两个玩法，两个玩法区内的中奖奖金兼中兼得。玩法一：刮开覆盖膜，如果出现熊爪图符，即可获得该图符下方所对应的奖金；其他图符不中奖。中奖奖金兼中兼得。玩法二：刮开覆盖膜，如果出现任何奖金金额，即中该奖金。上图是一张刮开的刮刮乐"熊出没"即开票。按照游戏规则，玩法一，出现了""熊爪图符，中得下方奖金5元；玩法二，出现奖金5元，即中5元奖金。两个玩法中奖金额相加为10元，即该张彩票中得奖金10元。福利彩票刮刮乐，轻轻一刮，梦想开花。今天，您刮了吗？ 祝您好运！