62岁老头中奖3075万惊呆未婚妻 兑奖洒幸福泪
对很多人来说，回家遇堵车、逛街时朋友迟到、公交干等不来应该都是烦心事儿.虽然心烦，但千万浪费这些"等待的时间".这不，一位美国62岁老头被堵在回家的路上后，淡定的买了几张刮刮乐，然后就刮中了3075万元；广州杨女士在等朋友逛街的时候，将早前打好的重打了一遍，然后就让5355万变成1.07亿……62岁老头遇堵车买彩刮中3075万惊呆未婚妻据外媒报道，纽约长岛人托马斯(Thomas Mainella)刮中了500万美元大奖(按照2014年3月14日汇率，约合3075万人民币)。如此巨奖自然引来了众人艳羡的目光，但是托马斯中得大奖的过程更是令人大呼幸运。原来中奖当天，62岁的托马斯在回家的路上遇上了严重的堵车，半天挪不动道。为了打发无聊的时间，他买了六张刮刮乐彩票，当他刮到第5张的时候，他发现自己中了500万美元的头奖！兴奋的他忍不住在车里手舞足蹈。回家后，他立即把奖票放到未婚妻多娜面前，她的反应是——毫无反应，因为已经她被惊呆了！兑奖时，托马斯右手拿着被放大的中奖彩票，左手轻楼着未婚妻的肩背，虽然内心早已如熔岩般滚烫，但这个被岁月打磨了62年的男人，早已学会了如何将喜悦只在轻舒的眉间和微微上扬的嘴角淡淡的表露。倒是被托马斯揽在怀里的多娜，幸福的泪水早已湿润了眼角，幸福的热泪顺着岁月在她眼角刻出来的沟壑滑落，一滴滴的滴落在托马斯的心房。瞬间，所有相见恨晚的哀怨、老来相伴的喜悦都被融化。此时，多娜的心里或许在想"君娶我已嫁，君离我亦分，待你中得大奖，咱两结婚可好！"