1600万得主现身兑奖 继续正常上班18天才后领奖
奖池高悬，湖北省彩民追加投注揽巨奖。7月30日，湖北发出提醒荆门大乐透1600万元中奖者尽早兑奖的消息。也是在当日，湖北省大乐透14080期1600万元巨奖的中奖者现身兑奖。中奖者张女士说，7月29日，她在家人陪同下就来到了武汉，特意提前查看了领奖的地点，次日上午9点再来兑奖。她还说，并不知道体彩方面在媒体上刊发提醒尽早兑奖的信息，但对体彩维护彩民利益的姿态表示感谢。张女士出示的中奖为一张2注号码的单式追加票，投注仅花了6元钱，号码为机选。谈及购彩经历，她一下子打开了话匣子。她介绍，一开始对彩票并不是很感兴趣，但是因为身边的朋友喜欢买，一来二去自己也爱上了买彩票。第一次机选了一注，没想到就中奖了，虽然奖金不多，但是觉得很有趣。后来就成了体彩忠实的彩民。张女士自称从事餐饮类工作，平时较忙，所以每次买彩都是机选。“我不看走势图，觉得太复杂了。”张女士认为，买彩票本来就是个简单的事，中奖主要靠运气。一直以来，她每期投入不多，但期期不落。起初，张女士并不知道中了巨奖，直到好几天后再去销售点买彩票时，才得知购彩的网点出了巨奖。这才拿出彩票查对，“天啊，原来是自己中的！”张女士连忙将中奖喜讯告诉家人。中奖后这些天，生活并无太大变化，依旧乐当上班族。现在，购买体彩已经是张女士多年来养成的习惯，“虽然买得不多，中得也不多，但一直从未不断。”张女士说，平时比较忙，趁着这次领奖，打算跟家人在武汉好好玩几天。问她中奖后最想做的事情是什么，她则表示“今后想开一家自己的餐馆”。