彩市机遇与挑战并存：销量增幅大 即开彩票火爆
本报讯（记者赵卿张喆）今年上半年，我国市场继续在高位运行中稳定增长。与以往相比，上半年我国彩市的游戏彩种格局已在悄然发生改变。而在逐渐市场化的彩票市场中，发行机构主动求变，采取了一系列的相关措施，并在彩种渠道上进行了有益尝试。纵览我国彩票市场的发展现状及未来前景，新技术的应用、新渠道的拓展及新产品的创新成为彩市新的力量。在新的形势下，彩市的机遇与挑战并存。 新格局：快开游戏成为新增长点7月17日，2014年全国年中市场形势分析视频会议召开。会上发布的数据显示，不管是从总销量还是各类型游戏来看，上半年市场以稳为主。同时，从各类型游戏占比及各游戏销量变化看，福彩游戏的市场格局也在悄然生变，快开游戏成为新的增长点。数据显示，截至6月30日，福彩在今年已销售985.01亿元，同比增加131.94亿元，增长15.5%。其中，乐透数字型彩票销售709.6亿元，同比增加88.26亿元，增长14.2%；网点即开型彩票销售99.05亿元，同比增加4.61亿元、增长4.9%；视频型彩票销售176.37亿元，同比增加39.07亿元、增长28.5%。三种类型游戏销量分别占同期福利彩票销售总量的72.0%、10.1%和17.9%。纵观近6年上半年数据，今年上半年，福彩整体保持着较为平稳的发展态势。各类型游戏中，乐透数字型和视频型游戏销量增幅与去年同期相比变化不大，实现平稳增长；即开型彩票同比增幅实现由负增长到正增长的转变，增幅虽有较大起伏，但即开型彩票销售规模近4年上半年较为稳定，均保持在百亿元左右。从游戏格局上看，由于各类型游戏所处发展阶段的不同，市场占比也发生着变化。乐透数字型和视频型相对处于稳定发展期，而即开型则更加偏于发展成熟期。从近6年上半年各类型游戏市场占比变化看，乐透数字型游戏近3年均保持在72%左右，视频型销量占比则一路攀升，今年上半年近18%的份额也达到了近几年的最高点，即开型彩票则恰恰相反，从2012年上半年开始走下坡路，今年10.1%的占比为近几年最低。从目前增速走势看，视频型彩票市场份额进一步扩大之势较为明显。另外，数据还显示，乐透数字型游戏中，销售273.23亿元，同比增加9.47亿元、增长3.6%；快开游戏销售328.9亿元，同比增加93.59亿元、增长39.8%；销售85.03亿元，同比减少8.26亿元、下降8.9%；、基诺型和地方游戏等其他乐透数字型游戏合计销售22.43亿元，同比减少6.53亿元、下降22.6%。从以上数据不难看出，市场份额占比最大的乐透数字型游戏中，各游戏表现也不尽相同，快开游戏成为乐透型游戏增长的主要动力。同时需要注意的是，快开游戏的销售规模今年上半年达到328.9亿元，较去年同期有90多亿元的增量，与其他游戏形成鲜明对比，未来，快开游戏的表现无疑成为市场关注的焦点。　新举措：乐透、即开游戏动作频频随着彩票市场的不断发展，彩票销量的上行压力增大。为了适应彩票市场，发行机构在今年上半年采取了一系列的新举措。上半年中，双色球和规则的调整引人瞩目。经财政部批准，今年5月16日起，中福彩中心对双色球游戏规则进行调整，一、二等奖的派奖比例有所改变。调整之后，双色球奖池资金积累速度将更快，在高额奖池的促进下，一等奖的单注奖金成色将更足。与此同时，大乐透同样进行了规则调整。除取消两个固定奖外，还将一至三等奖等浮动奖的派奖比例和中奖条件进行了修改。总体而言，两大游戏规则的调整都有稳奖池、促销量的意味。实际上，除乐透游戏外，即开票在今年上半年同样有所改变。其中最重要的举措就是福彩推出的首款全国联销的即开型彩票“黄金盛典”。该游戏具有超大奖组、大奖数量更多等显著特点，目前已在江苏、湖北、江西、湖南、广东、辽宁等多地上市。据悉，该票种奖组5000万张，有31次中奖机会，中奖面在40%以上，最高头奖100万元。该票种的上市也创造了即开票的几项历史之最。其中，5000万张的超大奖组在我国即开票历史上非常罕见。同时，“黄金盛典”在一个奖组内设置了20个100万元头奖和100个10万元大奖，再加上其他小奖，对彩民具有很强的吸引力。此外，该票种40%以上的中奖面也是近年来刮刮乐的最高中奖面。 新渠道：客户端售彩推动未来发展除采取一系列举措以适应彩票市场外，相关机构还在如何拓宽销售渠道上做了尝试。4月16日，财政部印发《电话销售彩票管理暂行办法》（以下简称《办法》），对2010年的《办法》进行了修订，已于4月1日起正式实施。其中最明显的两处变化：一是明确电话售彩包括客户端形式；二是明确电话售彩可销售手机即开型彩票。不过在《办法》公布之后，财政部也强调：“任何机构在经财政部批准之前，不得利用互联网销售彩票。”既为网络售彩的合法化预留了空间，也制定了严格的申报核准程序。虽然互联网售彩还未放开，但认可客户端售彩形式已经是彩票市场化发展的一大进步。同时，各地福彩也在积极引入自助销售终端机等，在配送及新渠道建设上加以创新。以吉林福彩为例，从2013年开始，吉林福彩就在网点即开票方面做出了积极探索，为福彩开拓新的市场空间。其中，长春市和白城市福彩中心通过与邮政机构的合作，将即开票采用邮政系统进行配送，很大程度上解决了其下辖县、市配票难的问题。据悉，吉林福彩目前正与邮政进行磋商，探索未来在全省推广邮政配送的可行性。如果成功，无疑将在很大程度上解决吉林网点即开票在配送上的畅通。另外，在今年4月份，天津福彩与天津广电合作推出的电视彩票正式上线。该栏目下设多个子栏目，用户只需登陆高清互动电视即可通过电视彩票栏目进行结果查询、了解彩票资讯，还可进行在线购彩。客观而言，在互联网高速发展的时代，我国彩票市场被寄予了更高的发展期望。而在新的形势下，我国彩市的机遇与挑战并存。如果运用得当，新力量的加入可以促进彩市的健康发展。但若无法妥善处理好诸如购彩安全等问题，彩市发展也将受到影响。