彩友领1824万大奖 遗憾因着急吃饭错失亿元(图)
中国第14065期于2014年06月07日开奖，全国中出一等奖5注，其中2注追加。吉林省白城彩友表现出色收获一等奖1注，追加一等奖1注，加上派奖奖金，共收获大奖奖金1824万余元，成为2014年吉林省第二个千万巨奖得主。6月9日，中奖者王先生(化姓)来到了吉林省体彩中心，领取了他的这份幸运奖金。专注7年 后悔没倍投领奖时，王先生介绍说，自己购买体彩超级大乐透已经有7年多的时间，算得上老彩友，大乐透以“35选5加12选2”的双区选号、玩法简单易懂和独特的追加投注等特点一直吸引着王先生。在建筑行业工作的他，更是项目地点搬到哪大乐透就打到哪。王先生日常的工作比较劳累，平时喜欢上上网，研究，然后到体彩投注站买上几注大乐透，有时候看中哪些“感觉好”的号码，就二三十倍的倍投投注，算得上技术性的老彩友。“就是后悔没有倍投啊！”王先生说，投注时着急赶去吃饭，就没有倍投。“这要是换了平时，我都最少倍投几十倍，不然早就是上亿元的奖金！”感谢大派奖 派奖奖金高达644万多元火热进行的“超级大乐透 1.5亿大派奖”活动和始终高位的大乐透奖池最近引得王先生频频出手，5日中午，他趁着休息的时间，来到体彩投注站，精心研究了一番近期的号码走势图，选择了两组号码追加投注。没想到轻松收获1824万奖金，“非常感谢有这次派奖的好机会，不然我也中不上这么多奖金！”王先生感概的说到。派奖部分的奖金就高达644万元；同时，王先生每次购买超级大乐透都会进行追加，这次中奖追加部分的奖金也高达442万多元。“趁着派奖活动还没结束，我一定加大力度，追加、倍投，争取再中个亿元大奖！”王先生信心十足的表示。　乐透不止 畅活购房开奖次日一早，在电脑上查询开奖结果的时候，王先生在得知中奖的喜讯，起初有些不敢相信，连续查找了多次码，核对了几遍，这才确认自己就是大奖得主。王先生第一时间把这个好消息分享给自己的家人，他说：自己工作10余年了，当初媳妇跟我过来也吃了不少苦，现在拿到体彩1824万的大奖，我希望可以买一处房子，安稳下来，不再这么漂泊，让她生活的更舒服，也算是感谢她这些年对我的鼓励与支持。 出身贫困 领奖同时捐助公益事业王先生介绍说，自己家里的条件不是很好，所以才出来打工。一晃这么多年过去了，但是他还是没有忘记家乡那些生活条件不好的孩子们。在体彩中心的领奖大厅办理兑奖手续时，王先生表示，希望拿取一部分奖金捐助给孤儿院的孩子们，让他们在没有父母的陪同下也可以健康、快乐的成长，感受小朋友应该体会到的幸福。