农妇10元机选中415万 得知中奖头晕忘记咋回家
运气这东西很奇妙，当你渴望时，它离你远远的；当你不在乎时，它已悄悄地降临到了你的身上。来自山东省淄博市桓台县的农妇李大姐就是这样一位幸运儿，买彩三年，从不知走势为何物的她，竟以一张随意的10元机选票，一头撞中第2013141期415万元的一等奖。这样的好运气，就连她本人也大呼意外。据了解，40多岁的李大姐是一位土生土长的本地人，以务农为生，农闲时打点零工补贴家用。三年前，李大姐在一位工友的带动下开始购买，由于自己不懂选号技巧，更看不懂挂在墙上花花绿绿的走势图表，但她清楚一点，买靠的是运气，投注了就有希望，不投那就连个念想也没有，所以每次出门打工结束后，碰到有投注站的地方，她就会以机选的方式投上个十元八元的。至于选择哪种玩法，李大姐说，当天遇到哪个票种开奖就投注哪个票种。说起这次购彩，性格爽朗的李大姐直呼：“运气好”。原来，当天下午李大姐打完工在回家的路上，看到37036017号投注站门前悬挂着“双色球3亿元大派奖 山东300万奖上奖”的宣传横幅，心里咯噔一下，就想：还有这好事，返这么多钱。李大姐觉得这样的机会，一旦有运气中奖那可比平时实惠多了。正因如此，李大姐也决定进站碰碰运气，“走进投注站时，我听几位彩友议论蓝球4遗漏的期数挺多的，近期有可能开出，所以机选了5注双色球红球，我都选择了蓝球是04。”对于自己的这一决定，李大姐当时并没有太在意，只觉得是碰运气，选个大家都觉得好的，机会会多些而已。第二天，当李大姐再次路过该投注站时，老远就看到购彩投注站门前张灯结彩，好不热闹。好奇的她自然围了上去，询问后得知该站中出一注415万元的双色球一等奖。获知这一喜讯后，李大姐急忙拿出揣在口袋里的彩票偷偷的进行核对。当她看到手中握着的彩票正是彩民口中的大奖彩票时，整个人都感觉身体轻了起来，晕乎乎的，就连咋回的家都记不起来了。回到家后，李大姐急忙打电话，把家里的人都喊了回来。在家人反复核对好几遍后，确认大奖得主真是李大姐时，全家人都惊呆了，继而欣喜若狂。“那一晚谁都没睡着。”李大姐不太好意思地说道：对于这个意外惊喜，她也就偶尔想一下而已，没想到这次竟成真了。对于奖金的用途，李大姐称还没想好，但可以肯定的是，日子该咋过还得咋过，不能因为中了大奖就迷失了方向，那就得不偿失了。