家庭主妇上网赌博被骗钱 名为彩票网实为非法站
“我上午赌博被骗了10多万。”32岁的家庭主妇黄女士，急匆匆地来报警。她说钱还是向朋友借来的。黄警官一见黄女士也觉得面熟。一问姓名地址，才知道上月11日，黄女士就曾因上网赌博受骗来报过一次警。黄女士是洛江人，没有工作，在家的时间比较长。11月7日中午，她在家上网，发现一个名叫“重庆时时彩”的网站可以在线赌博，分“押大小”和“押单双”，简单易玩。黄女士说，她先后赌了8万元，结果赢了4万。8日下午，黄女士继续上网赌，这次把上次赢的4万元也投了进去，居然赢了10万元。黄女士还说自己没有贪心，想把赢的钱取走就不玩了，结果对方告诉她说得次日凌晨才能取。黄女士等到凌晨，打开电脑发现自己账号密码错误，与对方联系后更改了密码，结果发现账号只剩4.7元。黄女士还从银行打印了汇款流水账单，显示不仅她赢来的10多万元没了，自己原本卡上的8万元也没了。昨日，记者登录黄女士提供的网址，网页显示的全是“六合彩”、“时时彩”以及赌球赛等“”游戏，可以在线支付。但这处网址没有ICP备案号，是非法的经营性网址，此外该网站域名经常变换。民警提醒，切勿上此类网站赌博，不仅买家经常输钱，赢钱后也存在账号被盗款的风险。