老彩民10元自选票中500万 不忘回报家乡欲修路
信息时报讯（记者陈学钢通讯员李华）2014年1月19日，双色球第14008期开奖，当期开奖号码为红球05、14、16、21、29、30，蓝球12。位于肇庆市怀集县怀城镇国泰路103号44171114福彩投注站传来喜讯，一位怀集彩民以一张10元5注自选单式票中得1注一等奖，总奖金500万元，成为2014年肇庆市福利彩票第1位500万以上大奖得主。开奖次日早上，中奖者李先生（化名）现身肇庆市福彩中心办理验票。经过一个星期的等待，在1月28日春节前夕，幸运彩民李先生再次现身肇庆市福彩中心领走了500万元的“年终奖”。据了解，李先生是一位福利彩票的忠实粉丝，自从福利彩票开卖以来，李先生就坚持购彩，特别是双色球，几乎是每期不落地购买，用李先生的话，积沙成塔，集腋成裘，每个人只要奉献一点爱心就可以帮助很多困难的人了，这也是他多年坚持购彩的一个信念，奉献爱心的同时也为自己买一个希望。1月18日中午，李先生如常来到44171114投注站购彩，当时他思索一下，把当天接触到的特别有感觉的数字逐个写下来，再组合成5注号码，花了10元打了一张单式票就离开了投注站。1月19日当晚，李先生照常打开电视收看双色球开奖节目，同时顺手拿出自己购买的彩票进行校对，随着中奖号码逐个摇出，李先生的心情却无法继续保持平静，他购买的彩票中有一注号码与电视上显示的中奖号码一致。他说，当时脑袋一下子就懵了，回过神后激动得整个晚上都睡不着，所以第二天一大早就来到肇庆市福彩中心兑奖了。提及如何安排奖金的使用时，李先生明确表示将会把部分奖金用于村里的道路建设，希望尽自己的绵薄之力，为自己的家乡做出一点应有的贡献，今后还会继续支持福利彩票事业。