两名黑蒙面人速兑503万 体彩官员陪其亮相(图)
2013年10月6日“”第13117期全国开出两注500万大奖，其中一注花落云南省西双版纳州景洪市11014网点，此注大奖了却了西双版纳彩民期盼13年之久的500万大奖梦。大奖虽出，但是中奖者却迟迟未现身，云南体彩的工作人员也开始有些着急，担心这云南省第229注500万以上的大奖会成了弃奖。大奖得主10月30日，云南体彩兑奖大厅突然出现了两名黑超蒙面人，顿时让工作人员警惕起来，经过一番询问后，才恍然大悟，原来是“七星彩”第13117期大奖得主。笔者见到中奖彩民时，顿时有一种守得云开见月明的心情。中奖彩民李先生(化名)及家人连忙解释：“10月6日，正好一家人在版纳玩，正值吃饭时，就在餐馆旁的网点研究了下走势图，买了这张七星彩复式票。国庆收假后就忙工作去了，没想着会中奖也就没在意，直到前几天突然想起这事，去网点一兑奖立马傻掉了，居然中了503万元。”中奖中奖彩票面对503万元的巨额奖金，李先生表现的很淡定，从谈话间得知，李先生决定把奖金留给儿女做创业基金，可怜天下父母心，一切都是为了儿女，接下来的生活李先生表示希望一如既往的平平淡淡。不经意的一次投注，却让人生充满了惊喜，生活因体彩而改变，这就是的魅力。从云南体彩中心获悉，截止今年10月，七星彩在云南上市以来，共计中出500万以上大奖166注，拥有如此骄人的成绩，离不开彩民朋友们多年的支持，祝愿彩民朋友们在为公益事业奉献爱心的同时，都能收获一份惊喜。