鸡肋？！自助售彩终端群众认可度低 推广压力大
作为国内新兴的销售渠道，自助终端售彩在国外是具有成功经验的，比如美国、挪威、芬兰、冰岛等北美及北欧国家是使用自助投注较为普遍的地区，尤其在美国，每年各州自动售彩机的销售额都在几十亿美元。在我国，财政部今年年初颁发的最新修订的《彩票发行销售管理办法》中也第一次确定了除实体店和电话销售彩票外，互联网和自助终端销售模式为新的销售渠道。实际上，早在该办法推出之前，一些地区就已经小规模推出了自助售彩终端机。但从目前的情况来看，虽然国内外有关厂商相应技术领域的尝试已经不在国外同行之下，但整体依然处于起步阶段，自助终端机布点较少，许多彩民仍对这一购彩形式较为陌生。一些人认为，自助终端的发展并不会太好，甚至认为它是售彩渠道科技化的点缀。 群众认可度低早在10年前，国内一些地区就引入了这一售彩渠道，希望可以通过自助售彩方便彩民从而提升销量。但直到今天，，自助终端在国内远远没有普及，传统电脑彩票销售终端机目前国内体、福彩总量在30万台左右，而自助终端机仅仅在几个省小规模试点，设备铺设在总量100台左右。而能够接受自助销售终端的人并不多。据了解，北京金宝街法宝超市在开设了这一销售终端后，群众的普遍反映依然比较平静。原因还是在于彩民们一来对自助销售终端的使用缺乏认知，二来彩民对即开型彩票的玩法与热情也有影响。根据《公益时报》对一些彩站的彩民及站主进行了解，能够接受自助销售终端的人并不多。8月29日，记者来到位于北京市海淀区苏州街地铁站D口的一家福彩彩站进行随机采访，许多彩民表示没见过自助售彩终端机，有的甚至没有听说过这样的机型。以北京为例：其实在2011年就引入了两台自动售彩机，该机器外型酷似平日常见的投币式自动售货机，不但接受纸币，还配有公交IC卡和银行卡的刷卡区。目前，缴费的自助售彩网点从最初的两台，已经大幅增长，机器主要集中在政府机构、商场、写字楼、超市、居民社区、银行、汽车市场、高校、医院药店等。家住苏州街小区的一位彩民告诉记者，自己是一位技术型彩民。平常就在这家彩站购彩，即便是出门在外，也习惯找一家实体店进行投注，即使看到了这样的自助售彩机，也不会购买。他认为自助售彩机不如实体店方便。理由是：“自助售彩机也没有走势图，也没法找人交流，也不知道出票是否方便。”站主的反映则更冷淡，对于自助彩票销售，实体销售点的业主们普遍出现有消极情绪。店主们都认为：“普及这个自动售彩，我们销售点的生意就更难做了！” 推广压力较大自助彩票销售终端在北京市场的普及和运用率并不高。正如某彩票机构一位工作人员所言“不是主要渠道”。其原因除了群众的认可度并不高外，其政策不确定性也导致了其发展受限。据了解，从财政部到省级彩票中心没有政策鼓励。虽然目前在技术上、人才上不存在任何障碍。但要明确看到，这个巨大市场空间的释放需要政策引导，尤其在彩票这个政策性压倒市场需要的行业中，政策往往是决定性的。此外，发行单位对网络售彩的可行性给予的评价比自助售彩要高。虽然无法确切地了解目前每年通过自助终端机售彩的销量，但与网络售彩年销量过百亿相比，自助终端机从目前的布局情况看，绝对是无法与之比拟的。但两者的共同特点是，无论是互联网售彩还是终端机售彩均会对实体店彩票销售业务产生冲击。但与互联网售彩相比，各地中心对自助终端机的发展远没有对开拓互联网代购那样的热切，除了对实体店的冲击外，原因就在于自助终端自身存在投入大、成本回收相对周期长的特点。而与互联网售彩公司合作，各地中心则不需要进行大规模投入，只需要给予公司电话代购售彩的许可，就可以通过行业公司挖掘互联网彩民的购买力，同时还不用进行大规模的宣传投入。从而看来，推广自助售彩渠道也存在难度。 地位确定或为点缀“自助终端国外有成功先例，也符合无纸化的发展趋势，但从国内目前的发展情况来看，使用过的彩民较少，地位也处于可有可无的状态，另外一些研发自助售彩终端机的公司，如终端机设备供应商英特达，重点也都是放在传统销售终端机上，从中就可以看出市场对自助终端不是很认可。”一位华彩控股投资经理对《公益时报》记者说出了他对自助终端机现状的看法。而回到政策上，虽然在今年年初最新修订的《彩票发行销售管理办法》中确定了除实体店和电话销售彩票外，互联网和自助终端销售模式也成为新的销售渠道，但从各地彩票中心的动作上看，并没有大规模对自助终端销售进行宣传与推广。而新增加自主投注的省份，如宁夏也只是谨慎的布局了几个试点，而一些早就引入终端机的省份虽然有所发展，但也只是在几个人流较多的地方进行放置，且远远没有做到在大部分热点地区进行普及。虽然目前在自助终端的技术上、人才上不存在任何障碍，但要各地下定决心进行推广，显然是不切实际的，从目前的情况来看，自助终端机更像是一个体现对现有销售渠道科技化的一个点缀性补充。另外，虽然有些省份的福、体彩中心在今年年初公布的工作规划中写出了要拓宽现有销售渠道，但都或多或少的将方向瞄准了互联网领域，自助终端售彩则没有提及，从中也可以看出自助终端售彩并不是中心较多关注的领域。