男子沉迷买彩票花光积蓄 妻子不堪忍受起诉离婚
通过购买彩票达到一夜暴富是许多人的梦想，然而能美梦成真的毕竟少之又少。家住许昌的27岁男子张某为买彩票花光积蓄后又用信用卡透支购买，看到丈夫为买彩票导致家庭生活入不敷出，甚至欠下不少外债，张某妻子安某将丈夫起诉到法院要求与其离婚。3月23日，此案在许昌市魏都区法院诉调对接中心调解员的调解下，张某保证不再购买彩票，夫妻二人言归于好。张某、安某于2011年结婚，婚后小两口恩爱和睦，日子过得也挺幸福。可好景不长，张某迷上了买彩票，且彩票越买越多，让他们原本还能过得去的生活变得拮据起来。张某买大量彩票花光了家中积蓄，也不再管妻子和不满一岁女儿的生活，夫妻二人开始争吵不断。而张某并未意识到自己的错误，反而总是幻想着有朝一日能中大奖。后来，张某买彩票到了不顾一切的地步，没有现金就刷信用卡，就这样又欠了银行不少钱。看到丈夫沉迷于彩票中，对自己和女儿不管不问，安某对张某的不满日益增加。在争吵打闹也无法阻止丈夫购买彩票的行为后，安某来到法院起诉丈夫，要求和丈夫离婚，孩子由自己抚养。魏都区法院受理此案后，将此案转交该院诉调对接中心先期进行调解。该中心调解员了解到夫妻俩原来感情不错且还有孩子，便决定尽量通过调解让夫妻和好。调解员先是对张某在自身经济条件并不很宽裕的情况下大量购买彩票的行为进行了严厉批评，然后又劝说安某看在孩子的面上，再给张某一次机会，让孩子有一个完整的家。在调解员的批评和劝说下，张某当着调解员的面，对安某作出今后不再购买彩票的保证，而安某也表示同意再给丈夫一次机会，不再离婚，夫妻二人言归于好，携手而归。