打工仔买彩中970万大奖 10年购彩每次只买机选
23日下午2点15分，北京中心开奖大厅，已经有10多位中奖彩民在现场等待兑奖了。而其中一位先生戴着口罩，略显神秘。打工仔6元中970万大奖 “我买体彩10多年了”在兑奖工作完成后，中奖者张先生接受了记者的采访。张先生首先向记者介绍了当天自己买的场景。“我的工作是开金杯车给商家送货。那天在大兴西红门，送完货，顺道看到了14054体彩网点，下一家要货也不着急，我就想着下去买几张彩票。虽然我每期买的不多，但也坚持买了10多年了。”张先生说。“我记得我最早买体彩的时候，还是在老家河南的时候，当时刚上市7星彩。我记得当时的宣传口号‘500万大奖生产线’，我就是冲着这句话开始了自己10多年的体彩购买之路，这次终于实现了自己的500万大奖梦了。并且奖金高达近千万元”。张先生说。“我只买机选号”从2008年的开始，我开始断断续续地在北京等地打工。一直也没剩下什么钱，因为家里有孩子要供着读书，还有老人等。每次买彩票的钱我都是很精打细算，每次也就是投入个10多元钱吧。”张先生说。我买还有一个特点，我不看也不信走势图，为了省钱我就后区选3到4个有感觉的号码，前区全部机选。这样算下来，后区3个号，我需要投入6元钱；后区4个号，我也就投入12元钱而已。就像这次中奖我只投入了6元钱买了‘06 07 08 09 13+05 07 09’这样的一个小复式而已，就中的奖金970多万，不仅有1注一等奖，还有2注二等奖。中奖彩票 当天买好彩票后，我直接就放钱包里了，也没有兑奖，一直到第二天，我开车听广播播报码，感觉好像中奖了。我赶紧找了一个彩票店核对了一下，还真中奖了，一直到现在我都感觉是在做梦。”张先生说“我今年鸿运当头”在老家河南的时候，张先生说：“我特别喜欢买22选5,因为这个玩法我中过2次一等奖。就是他给我一直坚持买体彩的勇气。第一次是2012年的8月份，中了一次一等奖。第二次是今年的11月份，我又中就一次一等奖。”虽然22选5的一等奖奖金不是太多，但它带给我的是对体彩的信任。就在上周的周末，我在体彩店刮即开票的时候，我最爱的“十倍幸运”，又中了1000元的奖金。“可能就是我对体彩的坚持，让我今年鸿运当头。”张先生最后说。