中国移动互联网彩票开始爆发 年销量接近90亿元
5月14日，彩通咨询推出《移动互联网市场分析报告（2014）》，针对当前我国移动互联网彩票市场现状及竞争格局进行了深入分析。报告研究数据显示，我国移动互联网彩票开始爆发性增长，每年以成倍的速度增长，目前移动互联网彩票年销量已达89亿元，占互联网彩票市场份额20%以上，部分互联网彩票网站来自移动端的销量甚至占40%以上，互联网彩票已进入“移动时代”。以下摘取报告中的部分内容对移动互联网彩票市场进行解读。　发展速度：移动互联网彩票年增幅超100%据彩通咨询《移动互联网彩票市场分析报告（2014）》显示，当前我国移动互联网彩票年销售规模已近100亿元，在2013年互联网彩票420亿销量中，来自移动端的销量达89亿元，占互联网彩票市场21.19%。而在2014年第一季度，移动互联彩票占互联网彩票市场份额已近30%。彩通咨询分析认为，互联网彩票在近年来发展迅猛，每年增长速度都在50%以上，而移动互联网彩票相比之下增长速度更快，2011年以来每年都以成倍的速度增长，最近三年每年增幅都超过200%。彩通咨询预测，今后两年移动互联网彩票还将以较快的速度增长，预计2014年移动互联网彩票将有超过100%的增幅，预计2015年移动互联网增长速度将趋于放缓，增幅将低于100%。图1：移动互联网彩票市场规模及增长速度 市场结构：综合类网站移动端彩票份额超40%彩通咨询数据显示，以淘宝彩票为代表的综合类网站彩票频道的移动端市场份额较大，约占移动互联网彩票46.40%的市场份额，部分网站来自移动端的销量超过40%；而以彩票365为代表的专业移动互联网彩票平台近两年异军突起，发展迅速，该类平台占移动互联网彩票约30.34%的市场份额；而以500彩票为代表的垂直类彩票网站移动端约占移动互联网彩票23.26%的市场份额。彩通咨询分析认为，综合类网站由于用户数量较多、支付手段方便等优势，其移动端彩票销量较高，在移动互联网彩票中占有较大的市场份额，而专业垂直类彩票网站主要以竞猜型彩票销售为主，但移动端用户的竞猜型量相对较小。在移动互联网彩票市场中，普通用户较多，但专业的购彩用户相对较少，ARPU值相对PC端较低。图2：移动互联网彩票市场结构比例市场特点：移动端竞猜型彩票销量仅占26%彩通咨询统计数据显示，在移动互联网彩票中，以和为主的传统乐透型彩票销售最多，约占移动互联网彩票销量的40%；高频快开类彩票约占于移动互联网彩票销量的34%；而以为主的竞猜型彩票在移动互联网中销售份额并不高，仅占移动互联网彩票销量的26%。图3：移动端各类型彩票销售占比情况彩通咨询分析认为，在移动端，高频快开类彩票和传统乐透彩票销量较高，而竞猜型彩票销量相对较少，这与移动端购买用户的构成有关，移动互联网彩票的普通购彩用户较多，主要以购买传统乐透类和高频快开类彩票为主，而竞猜类彩票购买相对较少。而PC端情况恰相反，据彩通咨询年初发布的《2013年互联网彩票市场分析报告》统计，互联网彩票中竞猜型彩票销量最高，约占42.86%。比较移动端和PC端彩票销售情况可以看出，竞猜型彩票更适合互联网销售，而移动端更适合销售高频快开和乐透型彩票。据彩通咨询监测统计，目前移动互联网彩票销售前5名的平台，约占移动互联网总销量的62.92%，市场份额超6成。随着各网站加大在移动端的投入力度，移动互联网彩票市场将加剧，市场格局可能出现较大变化，《移动互联网彩票市场分析报告（2014）》完全版对此有详细分析介绍。