儿子生日+购彩日期投注彩票
近日，来自肇庆高要的幸运彩民李小姐（化名）在朋友的陪同下来到肇庆市发行中心办理兑奖，经确认，李小姐是中得第2013103期二等奖，共获奖金22万元。据李小姐介绍，她是肇庆高要市人，以前从没买过福利，9月3日当天晚上，她和朋友去逛街时经过高要市邮政局西楼商铺第三卡44170605投注站，她朋友记起今天是日，就让李小姐陪她进去购买双色球，朋友一进投注站就看了看墙上的走势图，思索后写了几注号码，见李小姐光站在旁边等他，就笑说：“不如你也买几注吧，当试试运气，不中也就当做慈善咯。”李小姐听后就跃跃欲试，于是就在朋友的耐心教导下选了4注号码，付款后就把彩票放进钱包里就和朋友去吃饭了。当晚，双色球第2013103期开奖，当期的码为：红球020409131820，蓝球07。离开奖过了几天，李小姐看到钱包里放着的彩票就打电话问当天一起购彩的朋友是如何查询开奖号码的，朋友想起自己也没对奖，就用手机上网查询当期的开奖号码，发现自己没中奖后把开奖号码发给李小姐，李小姐看了前三注号码都没中，接着再一看，第四注号码前面的6个红色球和开奖号码一个不差，都对上了，就是蓝球没中，这一下让李小姐惊呆了，她反复核对后，确认自己真的是中了6个红球，于是马上打电话告诉朋友，起初朋友以为她开玩笑，等李小姐拿着彩票来找她，她仔细核对后发现李小姐的确中大奖了，朋友顿时感到羡慕不已，自己买了双色球一年多了，每期都用心研究号码，最多也就中过5元、10元，而第一次买彩票的李小姐，一举中得二等大奖，这样的好运怎能让人不羡慕？兑奖时，李小姐表示仍旧是难以相信自己中了大奖，毕竟自己是第一次买彩票，怎么一中就中了二等奖，着实有点惊讶。她笑说这注中奖号码前三个号码是儿子的生日时间，04年2月18日，另外三个号码则是购彩年月2013年9月，就这样简单而神奇地组成了02 04 09 13 18 20这注中奖号码。而对于奖金使用，李小姐表示，这笔奖金将用来给上学的孩子做教育储备。