彩民买彩动辄上万元 听人劝改号中排列五400万
信息时报讯(记者胡昌伟通讯员李琪晓宇)广东彩民接连中5巨奖！6月4日晚开奖的排列5第14147期，广东中出40注10万元一等奖，400万奖金全部落入广州花都一彩民腰包；而随后6月8日晚开奖的排列5第14151期，广东又中出18注10万元一等奖，其中东莞厚街一彩民就独揽了100万元。 广州彩民 千元复式击中400万6月5日一早，广州市中心工作人员接到花都区体彩分中心专管员的电话，说他们区有个网点中出40注，奖金共400万！当日下午，工作人员提前准备了“绿色通道”恭候该彩民兑奖，下午3时许，彩民老邹(化姓)和妻子一起来到广州市体彩中心兑取大奖。老邹的中奖票是一张大复式票，5位数中的第一位、第二位、第四位均为复选，第三位和第五位是单选。这张复式票在40倍投注之下，投注总额为2880元。老邹透露，中得这个大奖纯属偶然，“都托投注站一个陌生彩民的福，我第一位本来选3、5、7、8、9的，他让我加1；第三位的2也是他推荐的。可以说，不是他，这个大奖就不属于我”。据了解，老邹是个老彩民，从2006年起就开始买。“那几年买得可多了，、排列五，都是复式多倍地投，好几万好几万地买。那时有一组10+2的大乐透大复式我一直守着，结果有一次我车子没电得去换电就没买，正好中头奖，加上复式的可是好几千万的大奖啊！”老邹说，自那次以后，他心态变得平和多了，“该你的就是你的，跑不掉；不该是你的，怎么都砸不中。随缘吧。”“几年没买了，最近才又开始买。”停歇没买彩票几年，老邹从打工皇帝变成老板。买这张彩票当晚，老邹按陌生彩民的“指导”选好号码后，把选号单交给老板娘打票。老板娘问：“要多少倍？”老邹竖起4根手指头。老板娘笑着说：“那就40倍好不？”老邹不假思索地说：“行！”其实老邹本来没打算买这么多，他本意是买4倍。　东莞彩民 机选排列5中100万广州彩民中出400万元巨奖之后，排列5继续有大奖落入广东。6月8日晚开奖的第14151期，全国中出76注10万元一等奖，广东彩民中出18注，再次成为最大赢家。而这一次，18注一等奖并不是一人独揽，其中东莞厚街一彩民揽得100万元。据介绍， 6月8日下午3时许，彩民张先生(化姓)像往常一样来到厚街第17895网点买排列3。作为排列3的老彩民，张先生8年来几乎每期都亲自前来购买，网点销售员对他也是十分熟悉。张先生在厚街做生意好多年了，近两年来生意不好做，这也使他有更多的时间来研究排列3的走势，张先生自言，他对号码的感觉非常好，平时也经常中几万元甚至几十万元，买体彩以来基本处于赚钱状态。这次自己通过自己精心研究买了排列3彩票3780元，付给销售员3800元，剩余20元就让销售员随机选买了1注排列5号码，并倍投了10倍。哪知信心满满的自选排列3大额票打了水漂，反倒这注机选的排列5号码击中一等奖，奖金100万元，总算弥补一下自己近几个月生意上的亏损。