10倍投排列五中百万无人领 奖金纳入彩票公益金
中新网承德4月18日电(记者张帆)记者18日从体彩承德管理中心获悉，截止到4月17日24时，承德中体彩“排列5”玩法百万大奖的幸运彩民依然没有现身，100万元大奖最终还是成了弃奖。据体彩承德管理中心介绍，这些奖金将全部纳入彩票公益金，直接用于社会公益事业。据了解，今年2月17日，中国体育彩票“排列5”第14040期开奖的中奖号码为：“90189”，当期全国共开出52注一等奖，河北彩民幸运中得15注，其中承德一位彩民中得10注。据体彩中心技术检索，落在承德的10注头奖彩票由位于南园小区一公交车终点站的19036投注站售出。一彩民当晚在该投注站购买一张单注10倍投注彩票，幸运中得10注大奖，揽获100万元奖金。据《彩票管理条例实施细则》第四十三条规定：“彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内兑奖。”也就是说，承德“排列5”玩法百万元大奖得主的兑奖期应该从2月17日中奖当天算起，截止日期为4月17日24:00，如果超过这个期限，那么这张彩票就成为弃奖彩票。然而，直到17日24时这位彩民仍然未现身领奖，这样这100万奖金就成了弃奖。河北省体彩中心工作人员告诉记者，在一个月之前，河北体彩就在各大媒体上发布信息，展开全城搜寻，不遗余力地寻找这位大奖得主，可是一直没有得主的任何消息。直到4月17日夜，该中心兑奖的相关工作人员也一直在等待着中奖者的出现，一直等到24点，100万元的大奖得主最后还是没有来。体彩承德管理中心工作人员刘女士称，近些年来，承德还从未出现过如此大额弃奖的现象，这些奖金将全部纳入彩票公益金，直接用于社会公益事业。