5岁儿子随手写号中1155万大奖 曾守号错失500万
孩子象征着爱情的结晶，是父母的“掌上明珠”，也是全家未来的希望。对于在金华做小生意的江西人陈先生来说，5岁的儿子绝对是“福星”，胡乱写的几个数字，让他中得第14009期“”的一等奖，收获了1155万余元的巨奖！彩民击中追加一等奖1155万 热心肠的业主，让他接触到陈先生今年刚刚三十岁出头，“彩龄”却占了其中的三分之一，而他能接触到体育，也是因为一场意外。十几年前，陈先生独自从江西老家来到金华打拼，因为没有什么朋友，他闲来无事就喜欢骑着自行车在城里到处转悠。后来有一天，陈先生正骑在路上，自行车的链条突然掉了出来，他怎么也套不上去。正在发愁时，他发现边上有家小店，就想去问问能否借到工具。没想到，小店老板还是个热心肠，不仅拿来了工具，还帮陈先生修好了车。遇到好心的老板，陈先生很高兴，于是就想在店里买点东西当作感谢。这时，他才发现这家小店有点不太一样，原来销售网点。简单的了解过后，陈先生买下了的第一张彩票—体彩“6+1”。坚持守号不动摇，意外错失500万大奖尽管有纪念意义第一张体育彩票早已不知去向，但陈先生购买体彩的习惯还是坚持了下来，从此之后十年如一日。由于当时赚钱并不多，他每期只买一注号码，直到现在他每次去销售网点，都是拿出5元钱，1注“6+1”、1注追加“超级大乐透”。中奖彩票 不看走势，没有技巧，陈先生的投注方式只是两个字—“守号”。从最初父母和自己的生日数字，再到结婚后加入妻子和儿子的生日数字，“6+1”和“超级大乐透”的2注号码，让他始终坚守希望。不过曾经有一次，陈先生因故错过了500万，这让他郁闷了很久。那是两年前的九月份，陈先生去乡下待了半个月，临走前却忘记让朋友代买。结果回来后傻眼了，他的那注“6+1”号码在期间开出来了，500万大奖就这样从指尖溜走。不过当时的他，一定不曾想到，这会是一场“塞翁失马”的好戏。随手写的神来之笔，5岁儿子助他拿巨奖一个多月以前，陈先生的妻子带着5岁的儿子从江西来到金华，很久没见到儿子的陈先生很高兴，一连几天都带着他们出去玩。晚上在家休息的时候，儿子看到桌子上的彩票，就拿在手里把玩。这让陈先生临机一动，何不让儿子写几个数字，换2注号码碰碰运气。于是，他拿来了之前买的几张彩票，让儿子照着“6+1”和“超级大乐透”的格式，各写了1注号码。结果，才守了短短一个多月，儿子的“神来之笔”就帮助陈先生中得了千万巨奖。“真的是运气太好了，”来到省体彩中心兑奖，陈先生不停重复着这句话，因为他根本想不到错失500万之后还会中到1000万，“全靠我儿子，真是没白疼他，哈哈。”