六旬打工老人2元中778万 打三次电话子女们才信
9月12日晚，游戏第2013107期开奖，大连市彩民幸运揽得1注，中奖金778万元。而更为令人难以置信的是，该中奖彩民仅自选1注，即砸中当期码，仅仅以2元收获778万元，使“投注2元中得500万元”的神话再次变为现实。周一下午。这位神话的缔造者来到中心办理了兑奖手续，同他一到前来的还有他的子女，我们第一时间也采访了中奖者，与他一起分享了喜悦。父亲买，儿子去兑奖中奖的是位60多岁的老人，他和自己的儿子在大连打工已经2年多了，他们老家是在黑龙江。全家大部分人都在家务农，自己和大儿子来大连在在位于大连市沙河口区迎春街4号的第21020109号投注站旁的工地干活，每天买双色球成了他们俩唯一的业余爱好，老爷子买，儿子兑奖，每次父亲到投注站选上1、2注彩票，回来就放在儿子那。老人告诉我们，因为自己买彩票都是随便想的，也没有什么办法，有些事情还整不明白，每次核对号码，兑奖的事情他也不是太懂，就交给儿子，自己这次以自选方式投注1注，其6个红球和1个蓝球号码均砸中开奖号码，仅以2元即中得778万元奖金，其实也没有什么特殊的办法，就是随便选择的。第一时间通知家人，大部分家人赶来大连这次仍然象往常一样，周五中午11点左右，父子两去站点附近买午饭，顺路就来到中奖站，此时，该站点已经把中大奖喜报张贴出去了。儿子拿这彩票一核对，是自己的，这爷俩据他们说，挺沉的住气，到站内又自己看了下号码表，确定无误后，儿子又买了一张1注下期彩票。还顺便和销售员聊了几句，就从站点出来了。一出站点，两人赶紧给家里打电话报喜讯，老人的儿子和女儿接到电话一开始还不相信，寻思是不是这父子俩寻开心。结果老人前后打了3遍电话，老人的子女们才相信这个天大的喜讯。其中还有个插曲，全家人到沈阳才发现在大连就可以领取奖金大儿子告诉我们，在得知自己老父亲买的彩票中奖后，周五当天请假就和黑龙江的家人联系，大家一起到了沈阳，结果在省彩中心一打听，才知道中大奖现在大连可以领了，他们一家人又回到大连周一下午办理手续。钱要平分，但过日子得踏实谈到这笔钱怎么用的时候，老人到不怎么说话了，只简单说了句平分，但也不能大手大脚的。大儿子说，自己老母亲还有糖尿病，要拿钱给母亲治病，家人都是务农的，兄弟姐妹还不少，这笔钱肯定要基本改善大伙的生活条件，还要全家人坐下来谋划一下，留些钱给孩子们做以后教育用。不过暂时家里人中秋节要在大连简单庆祝下。等年底和老父亲回家后再做打算。