男子用一半工资买彩票中932万 赌徒行径被热议
9月19日，珠海彩民中得珠海史上单注最高奖金932万。领奖时，大奖得主透露，他每个月花一半工资用来买。消息一出，市民议论纷纷。相关新闻：有的彩民认为，不管过去10年他投入了多少，一次中大奖所有的付出都是值得的，“宁可死得轰烈，也不要活得平庸”，如果他不买彩票，一辈子可能就只是搬运工；但正是他舍得投入才有今天的收获，足以改变今生的命运。反对的彩民认为，他只是因为运气好才碰到了大奖，还有千千万万辛苦追寻大奖的人，可能一辈子与大奖无缘；如果都像这位大奖得主那样，将一半的收入都拿来买彩票，不储蓄不娶老婆，最后就与赌徒无异。对于市民的议论，珠海市福彩中心主任林勇认为，彩民有议论是好事，说明彩民开始从彩票性质上关注大奖新闻，而不再只是对大奖得主的羡慕。他表示，是一种以有奖销售的形式筹集公益金的方式，它与国外博彩性质的彩票有本质的区别。因此，对于“[微博]”932万大奖得主的买彩方式，我们是不提倡的。我们提倡多人少买，聚沙成塔。“双色球”头奖的中奖概率是1720万分之一，你买10元和买100元，相对这个概率来说，并没多少区别，更多的是靠运气。这位大奖得主中一等奖的是4元彩票，而前面100多元买的彩票什么都没中。这个例子也说明，不是你买得多就一定中。理性购彩，才能细水长流。