3000万得主搂女友拍艳照 6年后因肺癌去世(图)
能让人一夜暴富，因此人人都盼着中奖，但却不是每个人在中奖后都能过上幸福美满的生活。据美国媒体报道，里奇-兰达佐(RichieRandazzo)在2008年赢得了500万美元巨奖(约合3177万人民币)，还曾和女友一起拍摄香艳照。但随后里奇便被查出肺癌晚期，女友也弃他而去，在中奖6年后，里奇最终因医治无效去世。里奇是纽约布鲁克林区人，中奖前是当地公园大道1021号的看门人。2008年5月他凭借10美元的彩票，一举囊获500万美元大奖。那张叼着雪茄领奖的照片也让他霸占了美国各大媒体的头条，一时风头无俩。里奇在领奖时曾表示，自己不会辞去年薪4万美元的看门人工作，不过在中奖两个月后，里奇就因工作态度不佳被雇主解雇。此后，自称"纽约最牛单身汉"的里奇迁居新泽西州亚特兰大，并在那里买了一座豪华别墅。也就在亚特兰大，里奇遇见了23岁的性感模特萨宾娜-约翰逊(Sabina Johansson)。两人在一起后，里奇的生活更加丰富多彩，《华盛顿邮报》邀请他们拍写真艳照，更有电视台长期跟踪拍摄，这可是"辣妹"维多利亚随贝克汉姆移居洛杉矶时才享有的待遇。里奇与女友在佛罗里达、波多黎各和亚特兰大等地四处畅游，钓鱼、潜水过着奢侈的生活。不过好景不长，他与女友约翰逊在举行的聚会上，因为"推动卖淫罪"(Promoting prostitution)受到检方指控。同时在亚特兰大城赌博时里奇出老千，还被当场抓个现行。祸不单行，在那之后不久，常年抽雪茄的里奇被诊断出患有肺癌。里奇和癌症斗争了近6年之久，多次治疗之后，病情仍未有好转。其女友则在里奇患癌一年半之后弃他而去。虽然主治医生多次建议他再次手术，但里奇却反对进一步的治疗。里奇语气平缓但却意味深长："无论你有多少钱，你也不能买来健康。如果得了病，即使拥有全世界的钱，恐怕也帮不到你。"放弃手术的里奇最终在2014年11月11日病逝于纽约布鲁克林，与生前的风光相比。病逝后的里奇就要落寞的多，媒体的聚光灯也不再集中在这位落魄的大奖得主身上。在其逝世大半年之后，谷歌上仅能搜到4篇关于其病逝的文章，更多的搜索结果仍是其与女友的艳照，以及关于其中奖后糜烂生活的报道。里奇的哥哥弗兰克-兰达佐(Frank Randazzo)在里奇死后告诉记者"里奇在中奖后一夜成名，做了很多荒唐的事。但在我眼里，里奇从来没有变过，他一直是那个和我在同一座房子里一起长大的布鲁克林男孩。