男子中4.3亿立刻辞职 称要用时间考虑钱怎么花
相关视频：香港印度裔男子中头奖 坦言不会辞职密苏里州堪萨斯城一对夫妇赢得了7150万美元（约合4.33亿元人民币）的“强力球”巨奖，并在去年圣诞节1天后现身兑奖，不过遗憾的是，这对夫妇拒绝了摄像采访的要求，彩票机构详细介绍了夫妇俩的情况。丈夫凯文-卡尔森(Kevin Carlson)今年49岁，是一名机械师，而买彩票对于他来说已经成为了一种习惯。在谈到发现自己中奖那一刻的情景时，凯文别有兴致说：“那天早晨去上班的路上，我在一家便利店门前停下，准备买一杯咖啡吃一点东西。我突然发现自己竟然是当期强力球彩票的唯一中奖者，简直惊呆了！”要知道中奖后的第二天就是凯文的生日，能在生日前一天得知自己中巨奖，简直是太幸运不过的事情了！“当我第一次扫描彩票后，简直不敢相信眼前的一切，于是我又扫了第二遍，之后感觉整个人就疯癫了！”凯文激动地介绍。对于突如其来的惊天巨奖，凯文说他已经辞掉了工作，但是妻子仍会继续上班。他补充道：“现在必须辞掉工作，因为我需要用所有的时间来搞清楚拿这笔钱做什么。”当然，凯文表示要先用它偿还债务、帮助两个孩子快乐成长，还要度过一个甜美的结婚30周年纪念日，同时还要买一款1968年版的科迈罗轿车。值得一提的是，在美国，也并不是所有大奖得主都必须公开露面兑奖，目前仍有南卡罗来纳州、特拉华州、堪萨斯州、马里兰州、北达科他州和俄亥俄州这五个州允许彩民匿名兑奖。即使在必须实名兑奖的各州，对于是否要拍照合影也有不同的要求。此次中出千万巨奖的密苏里州，就是要求必须实名兑奖，但是可以不接受媒体采访。所以，人们在看到我国彩市大奖得主总要遮遮掩掩来兑奖时，也就不用大惊小怪了。