16位濒临下岗工合买中8700万 愿与漏买同事分享
维州一群工人“职场失意赌场得意”。他们常年抱团买，本周中了1500万澳元(约折合人民币8719万余元)的大奖之后，还打算分给这次漏买了彩票的1位同事。据当地媒体报道，位于维州阿通纳的某汽车制造工厂的10多名工人本周末集体中了Tattslotto的巨额奖金，成为了维州最新的一批百万富翁。据悉，这16名联合中奖者是同事，年龄在30多岁至50多岁之间，这次中了头奖之后，每人能分得近100万澳元。但是据信虽然这些人定期“抱团”买彩票，但这次有人在下注之前，没有参加。不过这群中奖的工人表示，他们很可能会和这名错失中奖机会的同事分享这笔奖金。这群工人不愿透露他们的姓名，但其中1人表示：“大家已经达成了协议，要和这位错过下注的同事分享这笔奖金。大家就是这么说的。”他们所在的某汽车公司方面周五早上也向当地电台证实了有员工集体中奖的事情。位于阿通纳的这家汽车制造厂预计在2017年就会关闭，这次能中大奖对员工来说简直算得上是“雪中送炭”。其中1位中奖者表示，当他打电话通知大家中奖了的喜讯时，同事们还觉得他不过是在开玩笑。这位中奖者说，大家一直都是集资买Oz Lotto彩票，在确实中奖之后，大家计划用奖金来还清房贷或度个假。还有1位中奖者则表示虽然天降横财，但他不打算辞去工作享受生活，但是会把奖金作为“退休花红”来处理。据悉，本次开出了Tattslotto的头奖奖金总额是3000万元，除了维州的这群工人之外，中奖的还有黄金海岸的一对夫妇。维州工人们是在位于东唐卡斯特的一家书报店购买的这张幸运彩票。店主朗格莉经营这家书报店已经有15年的时间，她表示这是她这么多年来卖出的中奖金额最大的彩票。她还希望有人在这买到大奖彩票的好消息，能对她的生意也有所帮助。据悉，这次的Tattslotto的中奖号码是32、12、3、23、40、2和19，特别号码是6和37。