
“6+1”是浙江历史最悠久、送出500万最多的玩法，纵观近几年特等奖的中奖票，其中绝大多数都为单式票，采用复式的投注方式凤毛麟角。然而，3月18日，宁波彩民沈先生凭借一张1944元的定位复式票，斩获了第14030期“6+1”特等奖500万元，堪称“登峰造极”之作。 变化 从随机单式到定位复式俗话说“一口吃不成胖子”，虽然沈先生如今用大复式投注中得500万巨奖，但他以前也是一位只会随机选号的“菜鸟”彩民。半年多以前，沈先生来到镇海区工农路的13028体彩销售网点，每次都是花数百元随机购买“6+1”。时间一长，销售员老童便注意到了沈先生，总是借着打票的机会和他攀谈一会。有一次，沈先生又来买“6+1”，但是心情不是很好。老童看在眼里急在心里，因为知道他投注不少，但中奖率却很低。老童心中临机一动，“既然他每次都投入很多，何不买复式票？”因为两人不算特别熟，老童就小心翼翼地问：“朋友，我看你每次都买好几百，有没有想过换一种投注方式？”沈先生先是一愣，他没想到销售员如此细心，随后便颇有兴致地听起了老童的介绍。起初，对于定位法的号码，两人产生了分歧。沈先生觉得，特别号码应该多选几个，而老童则认为，如果前面六位不中，即便特别号码中了也没用，还不如在前六位复式投注，哪怕错失特等奖也有实惠的一等奖、二等奖。最终，沈先生听从了老童的建议，而采用定位法购买“6+1”，成为收获500万的重要转折点。　信任 中500万让销售员代领3月18日晚上，下班后的沈先生急匆匆来到销售网点，拿出已经选好的号码，让老童把打除了。看着沈先生的号码，老童笑着说：“你这号码有点怪啊。”“是啊，出怪招才能中大奖啊。”当晚“6+1”开奖之后，老童接到宁波市体彩中心的电话，祝贺网点中出了500万巨奖。在看到中奖号码后，他隐约感觉到是沈先生中了大奖。第二天，老童想起沈先生平时很少看码，于是就拨通了沈先生的电话：“你可能中奖了，来网点看一下吧。”当晚，沈先生来到了网点，看到中奖号码后，对老童相视一笑，原来就是他中得500万。更让老童吃惊的是，沈先生把中奖彩票给了他：“你帮我去领奖吧，我要去北京出差。”平时为了方便彩民，老童经常替彩民领奖，但500万大奖还是头一遭。“虽然我们互相都很信任，但毕竟数目太大，还是有书面保证好一点。”临走前，老童是给沈先生写了张条子，并且专门雇司机开车从镇海来到杭州领奖，“当然，路费还是要他出的，哈哈。”