出纳贪污公款529万买彩输光 判处有期徒刑17年
新报讯（记者侯利珍通讯员李静）6月27日，记者从呼和浩特市中级人民法院了解到，呼和浩特市玉泉区小黑河镇农村财务核算中心出纳牛某某从2004年起利用保管单位印章的便利，以将转账支票和现金支票套现的方式，非法占有公款5295382元，并全部用于购买福利彩票。据了解，为了防止事情暴露，牛某某利用财务管理中的漏洞，在会计对账时，把私自使用的款项加入到未达账项目中，以保持账面的虚假平衡。由于多年来屡屡得手，牛某某又生出了以公款放贷获利的想法。2012年，他用同样的方法将97万元公款借给李某，以求获得高额利息。2013年，挪用公款600余万元的牛某某因无力填补漏洞，最终选择了投案自首。在他交代了以公款放贷的犯罪事实后，97万元公款被追回。但截至案发，牛某某用于购买彩票的500余万元仍未能追回。近日，呼和浩特市中级人民法院认定被告人牛某某犯贪污罪，判处有期徒刑15年，并处没收个人财产20万元；犯挪用公款罪，判处有期徒刑5年，决定执行有期徒刑17年，并处没收个人财产20万元。对被告人牛某某贪污所得的5295382元，依法予以追缴。宣判后，在法定上诉期限内，被告人牛某某未提出上诉。