彩票大奖得主家破人亡12年花光2700万美元(图)
美国男子爱德华兹12年前赢得2700万美元乐透大奖，由于挥霍无度且吸毒成瘾，于11月30日身无分文地孤独死去，享年58岁。中新网12月7日电中国有句老话说，祸兮福所依，福兮祸所伏，用在一名美国男子身上再合适不过。这名男子12年前买中了2700万美元大奖，却挥霍无度并吸毒成瘾，不仅花光奖金，还欠下数千美元债务，最后孤独死去，令人不胜唏嘘。据美国媒体报道，男子爱德华兹(David Lee Edwards)12年前赢得2700万美元乐透大奖，由于挥霍无度且吸毒成瘾，于上周六(11月30日)在亚什兰的一家临终关怀所身无分文地孤独死去，享年58岁。在爱德华兹生命的最后阶段，不仅2700万美元的奖金一分不剩，他还欠下了朋友数千美元的债务。妻子在他2008年财产耗尽后，也与其离婚转嫁他人。爱德华兹来自肯塔基亚什兰，曾是一名犯下持械抢劫罪的重罪犯，被判监禁数十年。2001年8月，爱德华兹向朋友借钱缴付水费后，用剩下的钱买了比萨和7美元的彩票。结果，他与其它三人平分2.8亿美元的大奖，其个人4100万美元的奖金在一次性领取现金及扣税后为2700万美元。中奖不久后，一夜暴富的爱德华兹斥资160万美元在佛州的棕榈树沙滩花园的一个有着私人网球场和高尔夫球场的小区，购置了一套6000平方英尺(约557平方米)的豪宅。他又在附近购买了另一栋价值为60万美元的房子。爱德华兹还爱收集豪车，其中包括一辆20万美元的兰博基尼Diablo型超跑和一辆9万美元的道奇Viper跑车。他的房前曾经停满总价值约为100万美元的各色汽车，导致邻居抱怨这栋位于高档小区的豪宅变得像一家汽车经销商店。除此之外，爱德华兹还购买了一架价值190万美元的LearJet喷射机，花了450万美元购买了3匹成绩不佳的赛马、收购了一家光纤安装公司和一家经营豪华轿车生意的公司。然而，由于吸毒成瘾以及挥霍无度，爱德华兹和妻子肖娜不到5年就宣布破产，两人搬至一间充斥着粪便的肮脏储藏室居住。肖娜不久后也离开了爱德华兹并转嫁他人。在爱德华兹生命的最后阶段，他的第一任前妻和她的丈夫开车将爱德华兹送回老家亚什兰。爱德华兹最后在一间临终关怀所去世。爱德华兹的亲友称，发生在他身上的悲剧就好像是一个关于金钱对人的腐蚀作用的寓言。佛罗里达当地媒体2007年报道，爱德华兹和肖娜都因吸毒时使用针管而感染肝炎，两人曾数次被捕，并多次因非法持有可卡因、处方药和海洛因被带到警局问讯。爱德华兹当初在领奖时发言称，他并不想拿奖金来购置豪宅名车，而是想能好好运用这笔钱，“为自己、未来的妻子、女儿以及后代造福”。他在中奖不久后，雇用了金融顾问和律师来替他理财。而金融计划师吉布斯表示，如果爱德华兹听从他的建议，每月将有8.5万美元入账。但相反的是，爱德华兹卖掉了吉布斯为他购买的股票和债券。爱德华兹的女儿蒂凡尼3日在脸谱网站(Facebook)上称，父亲没有给她留下任何东西，甚至连人寿保险都没有。她说：“哪里都没有钱！”在爱德华兹短暂的发迹期间，蒂凡尼曾就读位于南佛罗里达的私立大学预科学院，而她现在在西弗吉尼亚的一个游乐园工作。沙朗9年前中了1057万美元的彩票大奖，成为令人羡慕的“富姐”，但这些钱很快就被她败光。女子中逾千万美元彩票大奖 9年败光加拿大汉密尔顿女子沙朗·泰拉巴西9年前中了1057万美元(约合人民币6565万元)的彩票大奖，成为令人羡慕的“富姐”。但这些钱很快就被她败光，如今她还得坐公交车去打零工，以便抚养6名子女并支付房租。这位35岁的女子于9年前中了名为“超级乐透7”的彩票头奖，获得1057万美元奖金。但获奖后，沙朗并未找财务顾问协助她理财，而是自行把这些钱取出挥霍，住豪宅，买豪车，穿名设计师设计的品牌服装，周游各国，大手大脚把钱赠给亲友或借给他人。结果这笔奖金很快就被挥霍一空。沙朗称，她送给父母100万美元，送给4位兄弟姐妹175万美元，另外还资助2位好友创业。但朋友都只借不还，以为她很有钱，不会计较。现在她变成了穷光蛋，一切要从头开始。沙朗还说，她是直到银行账户里只剩75万美元时才意识到该适可而止，回到中奖前的生活。罗杰斯16岁便赢得190万英镑彩票大奖，图为她躺在钱堆里和钞票合影。女子10年花光190万英镑奖金 反称获得幸福英国女孩考利·罗杰斯10年前中了190万英镑(约合1892万元人民币)的乐透大奖，但巨额奖金并没有给她带来快乐，反而让她的生活一团糟。在奖金挥霍殆尽后，罗杰斯反而发现，10年前的中奖是一种“诅咒”，现在自己反而获得了平静和幸福。罗杰斯16岁那年中了190万英镑的乐透大奖。中奖之后，她辞去工作，把大部分钱挥霍在聚会，吸毒，整容手术，送礼和度假上。10年后，罗杰斯的银行账户里只剩下2000英镑，但罗杰斯表示，她从没有如此幸福过。在罗杰斯中奖之前，她和她的养父母生活在一起，在合作社做收银员，每小时挣3.6英镑。中奖几周之后，她遇到了她的生父，他们搬进了1.8万英镑的平房，并且她还花了2.5万英镑在毒品上。随后她辞去了工作，挥金如土地为自己买名牌时装，给他的生父母送豪华礼物。在2010年，罗杰斯遇到了自己的丈夫保罗，尽管保罗一开始不知道她是个有钱人，后来他通过朋友知道了罗杰斯有多富有。但幸运的是保罗并不贪图钱财，对罗杰斯一片真心。罗杰斯和保罗一家现如今一起住在一栋价值8万英镑的三居室房子里。罗杰斯现在每周上2天班，工作是照顾老人。同时在接受护士训练。他们买打折货品，而她最近的一次挥霍则是花在外卖上。现在的生活围绕着孩子，而罗杰斯也终于理解了金钱的价值。她说：“长久以来，我没有目的的随波逐流，而现在我有了需要照顾的家人。”