上海破获百万网络赌球案 赌客几天便输掉30余万
涉案赌资达150万元图为网络赌球的登录页面。赌博网站截图 四年一届的世界杯如火如荼，在球迷们享受足球大餐的同时，有一群人正借助移动互联网非法赌球。商报记者昨天获悉，宝山警方破获了一起网络赌球案，抓获4名犯罪嫌疑人，涉案赌资达150万元左右。 发展下线抽“反水”今年6月，宝山警方接到举报，有人进行网络赌球。警方随即成立专案组，查证了陈某等人的犯罪事实。宝山公安分局治安支队行动队指导员何君毅告诉记者：“这个团伙的成立完全是随着世界杯的进程而发展的。”世界杯前，广东人陈某从老乡处拿到一个境外非法赌球网站的代理权，在上海发展了数位下线参赌人员。陈某是网络赌球集团在内地的一名代理商，能在网络上开设若干个赌球账号。用他自己的话来说，他并不赌球，而是负责发展下线，给他们账号、让他们赌球，自己则从下线下注的赌资中抽取回扣。据警方介绍，陈某的获利方式就是通过他所发展的参赌人员，从而可以获得上级代理给他的好处费，即行内所谓的“反水”，比例约在千分之十二。“我知道犯法，但不知道这么严重。总共做了2个礼拜，我就拿了1600块钱。然后就把我抓起来了。”陈某说。陈某还告诉记者，赌球网站每周一必须结账，他已经为自己负责的下线人员垫付了好几笔输掉的赌资“总共垫了十几万元，他输的钱还没还我，就被公安抓进来了。” 短短几天输掉30余万元据了解，赌球网络的组织结构类似金字塔，最顶端是境外的赌球网站，这些网站在国内发展代理人，再由代理人去找最底层的赌客。犯罪嫌疑人郭某就是属于链条中自愿被剥削的“对象”。郭某从世界杯开赛前一天开始下注参赌，短短三天就损失惨重。据初步统计，宝山警方抓获的4名犯罪嫌疑人，共涉及赌资150万元左右。而通过账单不难发现，几天下来他们已输去30余万元。郭某：“我赌球，比如巴西队，我打个电话报巴西赢，200块。想赌的人都想赢的，不想赢的有几个？”目前，三名参与赌博并发展下线的嫌疑人已因开设赌场罪被警方刑事拘留，而参赌者郭某则被行政拘留。 幕后庄家随时调整盘口民警介绍，网络赌球和我们传统意义的体育彩票中的球类彩票是两个完全不同的概念，体育彩票是国家合法发行的，而网络赌球是非法的。赌球网站大多在境外，是境外的赌博集团精心设计的赌局。在每场球赛中都没有下注金额的限制，而且网络赌球公司还会出现滚动盘、反水球之类的数据，这些数据全都是经过不断测算形成的。庄家随时监视筹码的发布情况，随时调整盘口，因此绝大多数参赌者只会是输家，只有庄家是稳赚不赔的。究竟还有多少资金通过非法赌球流至境外赌球集团的“口袋”？警方提醒，通过体育彩票竞猜世界杯是一种娱乐，千万别为了获得更高收益而沾惹非法赌博网站，害人害己。