庆祝全运会召开 体育彩票"十二运邮彩"发行(图)
8月31日，为庆祝第十二届全运会的胜利召开，国家体育总局体育彩票管理中心发行以“全运会”为主题的中国体育彩票“十二运邮彩”。这是继2011年“世游赛邮彩”后“中国邮政”与“中国体育彩票”两大品牌的第二次合作，也是首次以“全运会”作为主题的邮票体育彩票。作为十二运特许商品，“十二运邮彩”仅在全国限量发售6万套。“十二运邮彩”为票册形式，由封皮、封底和内部插页组成。插页设计为五联票，由5张个性化邮票和5张面值10元的十二运主题传统型彩票组成，彩票分为6个奖级，最高奖金15万元。“十二运邮彩”每张分为两部分,左侧分别为“玉兰花”、“杜鹃花”、“百合花”、“梅花”、“荷花”五枚不同的个性化邮票主图，右侧为主题传统型体育彩票。5枚主题传统型体育彩票分别采用十二运会主赛场——“沈阳奥体中心体育场”、“游泳馆及网球中心”、“省柏叶基地自行车馆”、“综合馆”和“省柏叶基地射击馆”五个场馆外景为背景图案。在此次设计上，中国邮政集团公司特批在同一版邮票上同时出现5枚不同的鲜花邮票主图，这在中国邮票史上是第一次，属国内首创，在世界上也没有查询到类似的产品记载。因此，“十二运邮彩”收藏空间巨大，不仅集体育彩票的公益性、彩票游戏的娱乐性和邮票的收藏价值于一身，并且彰显着体育彩票的品牌价值。正是由于独具匠心的设计理念与品牌效应结合一体，2011年的“世游赛邮彩”仅出售两天就被抢购一空。如今，这套更加独特并且限量的“十二运邮彩”发行，必然会引发人们更多的收藏热情。省内各体彩投注站限量发售！