小伙省烟钱买彩中1500万 淡定领大奖捐50万(图)
“”1.5亿大派奖启动以来，众多彩民为之心动，在浙江省的的销售网点里，随时都能看到彩民们分析走势图，或者是讨论号码。6月9日是“超级”最后一期派奖，一位台州彩民斩获一等奖，其中常规奖金1000万元，派送奖金500万元，总奖金合计1500万元，为派奖画上了完美的句号。 转买大乐透 期期靠守号6月12日，中奖彩民林先生出现在浙江省体彩中心的兑奖大厅，他一身黝黑朴实的肌肤和强壮的体魄让人印象深刻，原来这是他之前当兵长期训练和日晒的结果。林先生说，他以前喜欢买体彩“6+1”，不过看到最近大乐透千万巨奖不断中出，他改变了原来的习惯，并成为“超级大乐透”的忠实粉丝。不过，林先生对大乐透的号码没有过多的研究，基本就是机选或者守号。买彩几个月 好运找上门自从开始投注大乐透起，林先生就坚持每期只花10元钱。无论是上下班途中，还是出差在外地，他路过销售网点的时候就会进去机选5注。“人家买包烟二十几块，还有害身体健康。我不抽烟，一个星期买大乐透只花30元，又能为体彩公益事业做贡献，时不时还能中奖，感觉很值。”林先生开心地说。但让他没想到的是，居然真能碰上个超值巨奖——1500万。 淡定领大奖 捐款50万在等待兑奖的过程中，林先生很是淡定。因为他购彩多年，中过不少小奖，对中大奖从没放在心上。“虽说买都想中奖，但我觉得中奖要随缘，也许这个大奖就是命中注定。”林先生平静地说。至于奖金怎么用，林先生已经打算好了：“真是突如其来的巨奖，也把我生活节奏打乱了。不过冷静下来了，我觉得平时该怎样就怎样，还是好好上班，踏实做事，平平淡淡的过日子才是根本。”在领到奖金的时候，林先生说出了自己的心愿，那就是给希望工程捐款。“体彩让我中了大奖，我也应该回报社会，捐款50万，就算做点贡献吧。”买彩票本身就是参与社会公益事业的方式，大奖得主林先生的善举，不仅体现了他对回报社会的认知，也为的公益属性添上了浓墨重彩的一笔。