彩票奇案：美母亲控诉女儿独吞620万元彩票奖金
【环球网综合报道】据美国《纽约每日新闻报》5月26日报道，近日，美国纽约市的51岁母亲芭芭拉·格蕾丝(BarbaraQuiles)将21岁的女儿林扎·福德(LinzaFord)告上法庭，理由是福德携带价值100万美元(约合人民币620万元)的头奖离家出走，没有与母亲共享奖金。格蕾丝表示："我才是大奖的真正得主，福德只是一个去代替我领奖的人。当时我很相信我的女儿，以为她会从领取的奖金中拿出5万美元(约合人民币31万元)存入银行，没想到她会将其全部卷走，这让我觉得很失望。"然而女儿福德却不同意母亲的说法，她表示："这是属于我的彩票，母亲没有资格分享。此外，她还患有精神疾病，因此我选择了离家出走。一开始，我允许她从账户中取钱，但是她越取越多，肆无忌惮。由于父亲病重，我需要用这笔钱来支付医疗费和大学学费，因此不能让她如此挥霍。"目前，格蕾丝已经正式向法院提出诉讼，请求法院剥夺福德以及自己另外两个女儿，8岁的亚历克莎(Alexa)和29岁的斯蒂芬妮(Stephanie)的财产继承权。此外，她还在继续买彩票，但目的已经不再是中奖，而是追求自己最初的梦想。