彩票中奖号无处不在 小伙玩网游获灵感中1000万
4月10日，第2014039期全国开出5注头奖，单注金额500万元。这5注一等奖分别是江苏2注，吉林、广西和云南各1注。江苏的2注一等奖被盐城一彩民包揽，售出于盐城市幸福路2号立康商店32090138投注站，出票时间为4月10日19点38分10秒，中奖是一张手选倍投单式票，2注号码各进行了两倍投注，投注金额8元，中奖金额1000万元。日前，盐城的千万元大奖得主小谢在父亲的陪同下来到了江苏省中心兑奖大厅。 受父亲影响接触彩票80后的小谢，起初对彩票是一点也不感兴趣，因为他的父亲老谢是一个忠实的福彩粉丝，每次购买时出手十分大方，生意忙的时候，老谢来不及到投注站买双色球，就让小谢去买彩票，就是这样经常出入投注站，小谢也开始关注彩票，对彩票有了新的认知，了解了彩票发行的宗旨。工作后，他开始单独购买，看准了双色球的“大奖大、小奖多”的特性，抱着一颗奉献的平常心，每期投注金额不会超过10元。每期投注号码也是不固定，有时随机，有时自己选号。这两年，由于老谢的生意在走下坡路，没有太多的闲暇时间关注彩票，也不会购买了。细心的小谢发现父亲心情不好，就经常把买好的彩票放在家里的抽屉里，让老谢负责对奖，以此也排解一下父亲郁闷的心情。就这样，父子俩形成了一个默契：小谢负责买彩票，老谢负责对奖。 游戏中获灵感选号进入2014年，小谢喜欢上网络游戏，每天下班后第一件事就是打开电脑，挂上几个号，进入游戏模式。就这样每天练技能，打装备进行升级。一次，小谢想到要买双色球，考虑该选什么号码，正巧看到游戏装备中的各项数字，他就把这些写在一张纸上，一看正巧可以构成一注双色球号码，也就是这注号码给小谢带来了好运，竟然中得了200元奖金。从此之后，小谢选择投注的双色球号码全部来源于游戏。这次成就大奖的号码也是来源于游戏中的装备数据。至于每期投注的倍数，小谢一般是根据奖池来决定，这次就是因为上期奖池没有过亿，他就进行了2倍投注，若奖池过亿的话，他就会买3倍或5倍。 确认十多遍才相信中奖4月12日，老谢到菜场买菜的路上看到福彩投注站挂了中奖的横幅，当时就想：儿子经常在这家投注站买双色球，不知道这次买了没，若是中奖的话就好了，家里的负担就可以减轻了……想着想着，老谢到投注站看了一下中奖号码，将其写在纸上，回家后赶紧把彩票拿出来对奖，第二注号码跟码完全一致，之前经常买彩的老谢一下子就明白是中奖了，赶紧打电话给小谢，说中奖了，话语中带有一丝哽咽。小谢有点紧张，连忙请假回家，回家后看到父亲捧着彩票发呆，满脸泪水。小谢安慰父亲，告诉他不要激动，先确认一下是否真的中奖，紧接着，小谢上网查看了十多遍才相信确实中了双色球1000万元。