彩民喝酒上头不看走势 复制上期号中双色球12万
在第2014067期开奖中，红号为：“01、06、07、17、18、23”蓝号为：“06”。济南的张先生（化姓）在当期采用大额红复式投注的中，揽中所有红号赢得一注12万余元的双色球奖金。近日，该中奖者现身济南市中心兑奖。“要是我的蓝号往前再挪一位数就好了，那可是六百多万的奖金啊！”在兑奖时，张先生略有遗憾的说。其实，这个号码也是在他考虑的范围之内，只不过在最后的投注中，犹犹豫豫的将蓝号定在了“07”身上。“这也是一种命吧，老天既然安排给我二等奖，就不能有更多的强求！”据了解，张先生关注福彩不止一两年时间了，早在双色球刚刚上市时，他就一直坚持购买彩票。一晃这么多年过去了，他仍坚守在双色球的“岗位”上，对于自己毅力他也表示很意外。如今，张先生相比之前的投注也有所“提高”，将之前最单一的“单式投注”改为现在的“复式投注”。张先生的这张彩票出自104国道七贤庄第37010289号投注站，6月15日晚上，他与朋友在一起吃饭时喝了一点小酒，趁着酒意走进了附近的这家彩票站。当他看了几分钟的走势图后，张先生可能是白酒上头有点眼晕。于是，他拿出上一期的号码复制了这张彩票。结果，在当晚的中全部揽中。这张彩票却赢得一注二等奖，42注四等奖和315注五等奖。办理完兑奖手续后，张先生表示：“中双色球头奖一直是我的梦想，这次虽然一号之差错过了，但是也证明离自己的梦想更近了一步。我相信只要坚持，早晚会赢得头奖。”