彩民刚领613万隔期再中40万 坦言中奖技术占7成
上期一二等两注大奖刚刚兑走，下期又中俩二等奖—谁也想不到，这样的幸运事竟然发生在同一个彩民身上，他就是在11月21日双色球第2013137期开奖中，大连市中出的595万元一等奖得主孙先生(化名)。中奖 11月22日是双色球第2013137期开奖的第二天，下午刚上班，一对中年夫妻就来到大连市中心兑奖，他们正是当期595万元一等奖得主孙先生和他的妻子。而当他们拿出两张彩票办理兑奖手续时，工作人员发现原来这正是当期第21020596号投注站售出的流水号相连、前后仅相差14秒购买的两张彩票，两张彩票均以自选大复式11+1方式，投注462注，投注金额为924元，只是蓝号不同，两张彩票分别中得1注一等奖和1注二等奖，以及数注小奖。这印证了此前人们的猜测，两张彩票果然为一人所买。据孙先生介绍，其实他还有两张彩票没来得及买，不然也许不止中这些奖金。21日开奖当天晚上，他们夫妻与朋友在一起吃饭，中途孙先生突然想起还没买当天开奖的双色球，眼看封机时间快到了，便急急忙忙赶到位于甘井子区南关岭西洼圣泰小区31号楼的第21020596号投注站。当他以最快的速度选好号码并投注了两张11+1复式票时，时间已经到了19时57分34秒，离最后的封机时间只差2分多钟了，此时他仍有两个投注方案未付诸实施，可时间已经来不及了……不过孙先生说即使这样也不觉得遗憾，毕竟已经中了一等奖和二等奖，全部奖金加在一起有613.9万元呢。必然，技术型彩民不研究走势不买谈到投注是否有秘诀，孙先生先是笑而不答，随后说自己是靠技术投注，绝对是技术型彩民。他说自己买彩票十多年，也研究彩票十多年，现在到了不研究就不买的程度，主要方法是看走势图，通常采取复式投注方法。孙先生坚信绝对有技术含量，认为中奖的技术性占70%，运气占30%。但他也解释说这只是自己的一家之说。据孙先生介绍，因为自己执着于研究彩票走势，还曾经有段时间由于找不到感觉而一度远离了彩票，从今年年初开始才又走进了彩票站。最近两周感觉不错，他就加大了投注额，就在中一等奖前两期，他已经选对了当期所有的码，却未组合在一张彩票中，仅中得了几注三等奖。当时孙先生感觉有些遗憾，但仍对自己的投注方法不失自信。当11月22日上午看到公告，确认自己中了1注一等奖加1注二等奖后，孙先生兴奋地立马携妻子赶到市福彩中心兑奖。坦然，南方打工者20年奉献大连经济不论外表还是口音，都很容易看出孙先生夫妻俩是典型的南方人。据了解，他们20年前就从老家来到了大连打工，后来又自己当老板，一点点做大做强。他们感叹，是大连为他们提供了成长的机遇和土壤，他们也为大连的经济建设做出了不少贡献，尽管乡音未改，但他们已然把大连当成了第二故乡。据回忆，孙先生来大连后，大约从1996年前后就开始买彩票了，那时还是大奖组时代，后来有了电脑，他又开始进投注站买彩票。他见证了大连福彩的发展，无形中也为大连市的福利事业投入了不少心血。神奇！下期再中俩二等奖要说这事“神奇”还真不是吹。11月22日下午，孙先生夫妻俩兑走了两张彩票总共613.9万元奖金后，又经过了一个周末，大奖引起的冲击波刚刚过去，11月25日，也就是下一个周一的下午，这对夫妻又出现在了大连市福彩中心兑奖大厅。原来，在前一天也就是周日晚上的双色球第2013138期开奖中，他们又以12+2大复式投注，赢得了2注二等奖，奖金40.7万元。这次他们选择了同样位于甘井子区南关岭的另一个站点—第21020012号投注站，该站点具体地址是南关岭供销社梅沁园。第137期中得613.9万元，第138期中得40.7万元，连续两期双色球开奖中，孙先生夫妻俩将1注一等奖、3注二等奖和几百注三四五等奖揽如怀中，总奖金达到了654.6万元。不管是研究得成功也好，还是运气的特别眷顾也罢，总之，20年来孙先生夫妻为大连做出了贡献，也许这些奖金就是大连对他们的回报吧。