随机选号中大奖 白发翁领走“7位数”500万(图)
清明小长假刚过，江苏省兑奖大厅迎来了一波兑奖小高峰。4月9日上午，无锡的周老先生在儿子的陪同下现身领奖，他出示的中得了3月13日开奖的14036期7位数玩法500万大奖。 “老古董”随机选号中大奖满头银发是老周最鲜明的特征，虽然已年近七十，但是说起自己熟悉的彩票，他依然能侃侃而谈。“去年你们评选‘体彩老物件’，我就跟家里人说了，我买了十几年，第一次买的时候还没几根白头发呢，现在都满头白发了，也算得上是‘古董’彩民了。”买彩票这么多年，从刚开始每期只买1、2注号码，到现在每期固定10元5注号，从最初每期都要研究半天才慎重写下一个数字，到现在将选择权完全交给电脑，老周的购彩方式在不断变化，购彩心态也日趋理性，“刚开始买彩票的时候，想的就是中奖，买的时间长了，买彩票成为了一种习惯，对于中奖反而没那么看重了。” 奖金买套大房改善生活条件3月13日晚上，老周在住所附近的02131站点购买了5注7位数随机号。第二天早上，该站点中了7位数500万的消息伴随着“噼里啪啦”的鞭炮声一下就传开了，出门买菜的老周也被吸引了过去，站点里已经围满了凑热闹的人。因为当时彩票并没有带在身上，老周跟相熟的彩友闲扯几句之后，抄下中奖号码就回家了。“我回家以后拿出彩票这么一对，居然我的第2注号码“0718416”跟中奖号码完全一致，当时真怕自己看花眼，还让老伴帮忙确认。”之后，老夫妻俩又给儿女打了电话，晚上，一家人对着中奖彩票又好好琢磨了一番。从中奖到领奖，足足隔了20多天，对此，老周的儿子表示，他们一家人是想利用这段时间好好商量一下这笔奖金该如何使用。目前暂定的打算是买套大一点的房子改善一下老夫妻二人的住房条件，也方便以后子女照顾。