买买买！头奖98亿全美疯狂,中国网友也不淡定了
500万彩票很厉害是不是？现在有一种彩票的头奖达到了15亿美元（约合98亿人民币），相当于两千个500万大奖！自去年11月4日以来，美国“强力球”头奖一直空缺，美国民众纷纷抢买，这使得奖金增长迅猛，截至12日已经飙上15亿美元，创下了美国彩票奖金的最高纪录，这也是全球个人独得奖金的历史纪录。15亿美元把整个美国都带疯了本期“强力球”将于美国当地时间13日晚开奖，如果届时还没有人中奖，那么头奖金额还将进一步攀升。15亿美元头奖的诱惑，在美国民众中掀起强力冲击波，拥抱发财梦的民众，蜂拥跨越州界购买，此外还有墨西哥和加拿大人跨越国界来买彩票。在高峰时，强力球彩票平均每分钟售出约21.9万美元……按这么算，一天24小时下来就有3亿美元。就连NBA球星安东尼也下注一试身手。有网友在微博上感慨，“整个公司的美国人吃早饭时都在讨论强力球”“全球史上强力球最大奖，把整个美国带疯了……”中国网友坐不住了：去哪买？高额的奖金引发了美国人的购买热情，也让大洋彼岸的中国网友不淡定了，很多人在网上打听购买渠道，“奖池已经15亿美元了，告诉我在哪里可以买？”有的网友还打起了请在美亲友购买，甚至找人代购的主意。记者搜索发现，目前开通代购的商家大多为个人或者私营机构，其中一家淘宝店成交记录显示885笔。对于网友的疯狂举动，法律界人士并不赞同，表示一旦中奖，会牵扯到众多法律问题，领取奖金的风险接近100%。畅想一下15亿美元可以买些啥？如果中了头奖的15亿美元，中奖者可以选择在29年时间里分批支取这15亿美元，也可以一次性领取9.3亿美元的奖金。当然，这只是税前的，中奖者还要支付39.6%的联邦所得税和一定的州税。即使在扣税后，头奖幸运得主也会一夕暴富，身家将超越阿根廷足球明星梅西、瑞士网球名将费德勒和美国RB歌手碧昂丝。中奖者可购买2架空中巴士A-380超级巨无霸客机、价值7.75亿美元的AC米兰足球队。15亿美元也高于20个主权国家的GDP，所以中奖者可以分分钟富可敌国。脑补一下美国“强力球”彩票两美元一张，目前在美国44个州以及华盛顿特区、美属波多黎各和美属维京群岛合法销售。中头奖的几率是2.92亿分之一，而按照美国太空探测科学研究所天文学家的说法，人被从天而降的小行星砸死的概率也不过70万分之一。印第安纳大学布卢明顿分校心理学教授彼得·芬恩说，如今全美都在疯狂买“强力球”彩票，这是一种情绪驱动下的非理性行为，人们过高估计了自己中奖的概率，而忘记了逻辑。V观@人来人往：如果我中了奖，要给每个粉丝发个甜甜圈，口味自选……@花非花：为啥不让奥巴马发表国情咨文的时候把号码说一下？@沐沐：赢得强力球头奖的几率相当小，被外星人绑架的概率都比这个高！