因彩票站主打错号 彩民怒杀老板称损失几十万元
30日，记者从山西省吕梁市公安局获悉，该市交口县一体育站女店主被不明人员割喉，身中40余刀，命陨店内。警方经过三昼夜侦查，目前犯罪嫌疑人已被抓获。10月23日晚8时，山西省吕梁市交口县公安局指挥中心接到报警：位于县城广场新华书店二楼的投注站发生一起命案，店主张某(女)遇害。当民警赶到案发现场时发现，体彩投注店内一片狼藉，地面满是血迹，一名受害者躺在地上。经初步查看，受害人喉管被割断，胸、腹部、四肢等部位被刺约40多刀，已当场死亡。同时，受害人随身携带的物品不见踪影，作案手段残忍程度令人发指。由于案情重大，市、县两级公安机关多部门民警连夜赶赴案发现场。通过对现场反复勘查和分析，专案组划定侦查范围，制定侦查措施，兵分五路开展工作。经过昼夜外围摸排和大量走访，一名山东籍男子朱某某进入了警方的视线。经过专案组民警进一步调查得知，朱某某是交口县一煤业公司工人，闲暇时有购买的爱好。民警抓住这一线索，调取案发当天现场及周围的视频监控逐一比对，同时对他周围工友进行了调查走访，认定朱某某有重大作案嫌疑，。10月25日，嫌疑人朱某某被警方控制。同时，通过提取朱某某血液，警方证实其DNA与被害人丢失手提包上嫌疑人留下血迹的完全吻合。在证据面前，犯罪嫌疑人朱某某承认了自己的犯罪事实：10月23日19时40分许，他在交口县新华书店二楼的中国体育交口投注站购买彩票时，发现店主张某(女)持有大量“刮刮乐”刮奖卡，且手提包内有大额现金，便起歹意。而此时，店内再无他人，于是趁被害人不备，朱某某拿起店内的一把水果刀向被害人乱捅了几十刀致其死亡后，抢走价值10000余元的“刮刮乐”彩票及6000余元现金。“李军军也算是老彩民了，经常见到他来这边投注站打票，大家伙也没想到能发生凶杀案。”11月28日，在丰县泊市街经营小生意的刘师傅向媒体介绍说，当晚有人见过李军军走进投注站，因为打票兑奖的琐事与店老板发生口角，没想到矛盾激化演变成杀人了。另据一名曾目睹事件过程的彩民赵先生透露：“老李非常生气，指责店老板把自己口述的号码打错了，否则会赢得几十万元的奖金。店老板却认为自己没有打错号码并争执不停，之后引来杀身祸。”目前，犯罪嫌疑人朱某某因涉嫌抢劫杀人罪已被交口县公安局刑事拘留，案件还在进一步侦查中。