女士中排列五浑然不知 接电话疑遭诈骗直接挂断
信息时报讯(记者胡昌伟通讯员邓旻)情人节掉10万大馅饼，幸运儿疑遭诈骗拒领奖！今年的情人节，“土豪”广东电信包下整组当晚开奖的5号码，分送给在网上商城消费的顾客，最终1月16日在网上商城购买手机的杨女士成为10万大奖得主。不过，活动主办方如今却遭遇尴尬，至今无法与中奖者取得有效联系，“一接到中奖通知，对方就挂电话了！”电信工作人员无奈表示，目前正在与得主积极联系中。情人节包排列促销记者获悉，今年新春促销，广东电信玩出了新花样—大手笔花了20万元包下2月14日排列5整组号码(00000~99999)，共计10万注分送客户，促使情人节当天必有10万元大奖落在广东电信网厅客户身上。情人节10万体彩大奖噱头出来后引起万人围观和参与，不少网友在广东电信网厅微博跟帖称“砸中我吧！土豪！”网购用户张先生直白表示，本来就打算在广东电信手机商城买手机，正好趁活动拼拼人品。不到二十天时间，广东电信网厅销量已呈暴涨态势，十万张彩票被网友“抢购”一空，广东电信网厅1月份销售额也因此暴涨56%。中奖者不信天上掉馅饼2月14日，排列5摇出号码为“18571”，全国中出15注10万元一等奖，广东中得的唯一1注正是由广东电信网厅全包所中。数据显示，最终情人节的排列5彩票10万大奖，落入了1月16日在电信网厅购买i829手机的杨女士腰包，但是，让活动主办方尴尬的是，如今这位杨女士，却似乎不相信这天上掉下的大馅饼，还以为遭遇中奖诈骗电话了，工作人员打电话一说中奖的事情，杨女士就挂电话了。看来这10万块要送出去，还得折腾一番。