小伙看别人刮奖受感染 随手刮3张顶呱刮中25万
体彩顶呱刮“三重钻石”25万中奖彩票泉州350506151网点2月24日中午，来自泉州的陈先生在路过泉州台商投资区东园镇后港村350506151体彩顶呱刮社会网点时，见好多个彩民正乐此不疲地刮着体彩顶呱刮，他刚好闲着没事，便顺手要了3张顶呱刮“三重钻石”票种。令他意想不到的是，其中一张居然暗藏着众彩民都想追逐的25万超值大奖，令在场的人羡慕嫉妒恨！陈先生说，那天他吃过午饭，在回家的路上，路过东园镇后港村一家专卖顶呱刮的网点，看到好几个人一起刮顶呱刮，时不时地喊着“中了，中了”，还有人在喊着中奖号码，那种快乐而又令人兴奋的刮奖场面着实感染了他。再加上他购买公益体彩已有好多年了，也经常会买几张顶呱刮，小奖经常刮中，那种时不时与小奖邂逅的感觉，实在是太荡气回肠了，太美妙了。因此只要看到有几个人在刮顶呱刮，他就会按捺不住地想刮上几张。这次他也不例外，就走进这家网点，随手要了3张顶呱刮“三重钻石”票种。这是一款特别受欢迎的老票，10元钱一张，最高奖达到25万元。前两张，他连小奖都没刮出，本以为这次连小奖都要落空了。没想到的是，第三张峰回路转，鸿运空降，刮到第二个号码时，便幸运刮出了与中奖号码一样的“12”，而该号码右边便是令人心动的“￥250，000”。他笑逐颜开地说：“以前连上百都没刮中过，这次突然刮个25万出来，真的不敢相信自己的眼睛，以为是不是看花眼了，是不是这票有问题等等，总之就是不相信能刮中25万大奖。”不过，当他现身福建体彩中心时，压在心头的“石头”也随之抛掉了，他说：“原来报纸上报道的体彩大奖都是真的，这回我也成为其中的一员了。”