大客户1天下注8万买时时彩 晚间谎称买水后跑路
他9个小时下注8万购买时时彩，翻本不成反而欠钱4万多，说去买水却没回来万青金在渝北兴盛大道车站开了一家体彩店，经营半年多，积累了一些老顾客。22日中午，一位老顾客又来了，一气打了8万余元的彩票。万青金心里高兴遇到了大客户，晚饭时还特意请对方吃烤鱼。但让万青金没想到的是，之后不久，这名老顾客借机买水，一去不返，至今还差他43700元。店里来了阔绰的老客户今年2月份初，有一名中年男子，每隔两三天，都会光顾万青金的体彩店，他一般傍晚7点才来，玩到9点左右离开，最喜欢买时时彩“11选5”，这种玩法每隔10分钟就会开一次奖。男子的运气还算不错，每次投注从几十元到两三百不等。2个小时下来，他投注1000多元，但能赚1500元回来。渐渐地，万青金和他熟悉起来。不过，万青金却并不知道对方的详细信息，甚至连他姓什么都不清楚。3月22日，这名老顾客又来了。这一次，他中午12点就来了还是坐在他平时最喜欢的位置上。在试探性投注了几把后，他开始了追加投注，金额也从几十元增加到几百元。刚开始，男子的运气不错，陆续中了一些小奖，中午1点时还中了一注3000多元。随后，男子继续加大投注金额，有几次更是直接花上千元购彩。按照双方约定，男子购买彩票的钱先由万青金垫付，最后一起算账。男子投注金额越来越大，到中午1点30分，他已经欠了1万余元。万青金提醒他，他听完却说“这点算什么”。欠钱4万多，大客户溜了下午2点，万青金的机器账户也没钱了，他给片区负责人打电话，透支贷款4万元。万青金开的这家体彩店属于金牌店，可以从销售额中拿到8%的提成，顾客买得越多，他的提成也越多。碰到这样的大客户，万青金心里自然高兴。下午五六点钟时，男子又连中两次大奖，一个2万余元，一个1.8万元。但他却并不兴奋。下午6点，男子已在体彩店打了5万余元的彩票，和中奖奖金相抵后，他还差万青金1万多元彩票钱。这时，万青金心里盘算，提成就有4000元，相当于他平时一个月的进账了。当天下午6点至晚上9点，男子又买了3万多元彩票，加上之前的1万余元，总共差万青金43700元，光彩票就有1500张。“男子一共买了8万元彩票，把中奖的4万多元抵掉，还差4万多元。”万青金说。或许是想翻本，男子一直在店内下注，连晚饭也没顾上吃。 晚上9点多，万青金特意点了一大盘烤鱼请男子吃。吃饭中途，男子称要到隔壁买瓶水喝，想到副食店就在隔壁，万青金也没太在意。过了2分钟，见男子迟迟没回来，万青金预感到不妙，立即追了出去，但男子早没了踪影。万青金只好报警。老板自己借钱还账万青金说，该男子在店里打过电话，是重庆区县的口音。万青金推测，男子应该就住在附近，但想找到他却像大海捞针。如今，万青金的机器账户还差4万多元，要想提成就必须将这笔钱补上。这些天，他四处向亲戚朋友借钱还账。“已经借到3万多了，后天重新营业。”重庆晨报记者 周杨昨日，望着一堆“赊账”数万元的彩票票根，万青金一筹莫展。