男子沉迷彩票花光7万积蓄 赊账购彩后溜之大吉
3月7日10时，一名身高1.70米，戴着眼镜，身穿灰色皮夹克的中年男子来到西安市北新街赵师傅经营的站购买彩票。中年男子购买的是十分钟开奖的彩票，彩票每注金额两元钱，也可以翻倍追加购买，每注金额最多可达万元。这名男子在赵师傅彩票站购买彩票每把少则几百元，多则1000元钱，且每次购买彩票都是当面付款，没有拖欠。在开始的半个小时时间内，男子在赵师傅的彩票站购买了4000元钱的彩票。看着男子购买彩票出手如此阔绰，赵师傅也就放松了警惕。但是，接下来的半个小时，男子购买彩票时就开始拖欠付款，每次赵师傅要求中年男子结账时，男子总说再等一等。直到拖欠金额达到4652元钱时，赵师傅有点坐不住了就再三催促该男子结账。该男子拍着胸口说凑够5000元钱整数时一定结账。但是，等到购买彩票的欠款达到5000元钱时，赵师傅催促该男子结账并提供店里的 POS 机要求其刷卡，男子不同意用 POS 机，并一再要求赵师傅陪他一起到附近的银行ATM机取钱。就这样，赵师傅跟着中年男子步行至附近的一家银行准备取钱。当他们刚到这家银行门口时，中年男子撒腿就跑，赵师傅跟在后边紧追。最后，赵师傅将跑到一家办公楼楼梯拐角的这名中年男子抓住，并将该男子拉到银行取钱时才发现其身上的两张银行卡里只有1元钱和40元钱。赵师傅很生气地质问男子为什么骗自己，男子辩解称钱一定还上，并拿出手机给朋友打电话。但是通话的内容都是在闲聊。赵师傅向正在巡逻的西五路派出所民警董博、张逸飞报案。民警将该男子王某(1972年10月出生，西安人)带回所里进行审查，王某交代自己在高陵打工，一个月工资2700元钱，与妻子已经离婚，平日和父母住在高陵县家里。从2012年5月份，他开始购买彩票，最先投入都是几十元钱，后来就是成百上千。慢慢的，他购买彩票的心态开始转变，渴望能够一夜暴富的心理让自己越陷越深。据王某讲，从2012年购买彩票至今，他已经为购买彩票花费人民币7万元。自己每次到一家彩票站购买彩票先是当面付款，后来钱花完了便开始拖欠，最后彩票站老板催促紧了便趁彩票站人多，老板忙于为其他顾客机打彩票时，溜之大吉。3月8日，王某供述他从2013年开始作案，骗取10家彩票站经营者钱财，涉案金额3万余元，涉案地点遍布西安市高陵县、未央区、新城区。目前，警方已经落实4起。3月9日，王某对其涉嫌诈骗他人的犯罪事实供认不讳，他因涉嫌诈骗他人有价证券被西五路派出所刑事拘留，案件也正在进一步侦查和核实当中。