彩票站难觅年轻人踪影 网售彩票存巨大增长潜力
据《天下财经》报道，记者最近在对北京销售网点的走访调查中，发现了一个奇怪现象：多数站，不管生意如何，都很少能看到年轻人。 彩票站难觅年轻人踪影在西便门外大街的一处彩票票站，前来投注的彩民络绎不绝，可大多是中老年人，记者等了半天，才见到一个二十多岁的小伙子。对于年轻人稀少的原因，他一语道破。年轻彩民：很正常嘛，大家现在不都流行网路买东西吗？原来，年轻人已经习惯在网上买彩票。而根据媒体的一项调查，如今的彩民越来越年轻化。18岁到39岁的彩民占了参与调查彩民群体的52%，大于55岁的彩民只占14%。胡先生是大龄彩民中的一员，已经有几十年的投注经历，对于网络彩票，他仍然怀有戒心。彩民胡先生：它不公平竞争，它要是公平竞争的话，那是好事。这儿一注比如说给一千，它那儿给一千二。比如说吧，3D是九百八一注，网上给一千二、一千。为什么都同样的东西，你那给一千二和一千啊，它肯定有吸引力。有吸引力它就有弊端。不过，即使是抱残守缺的胡先生，也相信随着彩民的新陈代谢，互联网彩票的兴起是大势所趋，传统票站的丧钟迟早会敲响。彩民胡先生：年轻人，网络玩儿得又熟的，又喜欢买的，肯定不出门。谁愿意往这儿跑，一堆人，又烟熏火燎的。人家肯定在自己家打开电脑，弄一个网页一刷，上去了，买了。这不用说，将来彩票站都普遍要关门。 互联网彩票大爆发事实上，以互联网为代表的购彩新渠道确实正在崛起。中国电子商务研究中心数据显示，2012年我国彩票的销量达到2600多亿元，其中互联网彩票销售额达到了230亿元，比2011年增长超过50%。而2013年，彩票销量预计在三千亿元左右，互联网彩票的占比还将大幅增加。数据爆发式增长的背后，各大互联网企业纷纷涉票领域。先是五百彩票网等专业彩票网站的诞生，紧接着各大门户网站开始设立彩票板块，最后连淘宝、京东、苏宁等电商，也开始兜售彩票。去年淘宝双十二期间，淘宝还花了近3600万元买下当天的所有彩票组合，向淘宝用户发放。中国电子商务协会网络营销委员会专家龚铂洋认为，门户网站和电商抢滩互联网彩票，是想扩展业务范围，获取更多利润。龚铂洋：不管苏宁也好，京东也好，这个是它的战略选择。京东以前是3C起家的，现在绝对不仅仅是3C了。它现在也有包括图书，也有其它非常多的品类，包括它的家电也是有的。它们都是想达到一个大平台，最终实现垄断性的效果。 网售彩票 互联网企业醉翁之意不在酒对于三千亿元的彩票销售额，销售提成远超百亿。考虑到网络销售的较低成本，这的确是块诱人的蛋糕。然而也有观点认为，网上卖彩票，似乎并非仅仅是为了赚钱。电商专家鲁振旺就认为，围绕彩票的竞争是醉翁之意不在酒，在意的是其背后所沉淀下的用户习惯。鲁振旺：针对平台来说，彩票本身的利润确实是非常有限的。它的价值是粘住了一些标准的彩迷，他们可能会定期的上来。但是上来就提高了粘性，就会形成一定的平台依赖。有了平台依赖之后，会对平台上其它的商品产生一定购买。鲁振旺认为，尽管增长迅速，但是目前彩票行业的互联网化程度还相当低，存在巨大的增长潜力。鲁振旺：下一步的话，手机端可能是一个趋势，因为手机选购彩票可能会更方便一些。未来的话，可能各大电商都要开拓，通过手机怎么来建立选彩票的业务，这可能更是未来的一个方向。可能手机端的功能，现在更方便一些，未来的爆发点可能真正会更大的体现出来。