彩民雨夜买彩票被车撞伤，家人悬赏急寻目击者
新文化讯（记者彭洪升）5月12日晚，长春市民贺先生外出买彩票途中被后面驶来的车撞倒，该车随后逃逸。家人悬赏万元，急寻掌握确实线索的目击者。贺先生今年47岁，谈起事发时的情景，他的妻子董女士介绍，她和丈夫住在长吉北线附近。5月12日晚7点多，丈夫外出，前往长吉北线附近一处小市场的彩票站去买彩票。过了不久，她就接到了亲属打来的电话，当她赶到现场时，丈夫躺在路上，一只手捂着腿，满脑袋是血。随后，家人将贺先生送往医院救治。贺先生说，当时正在下雨，所以他也没有听清什么车声，就感觉身后被什么东西刮到了，随后他就倒在了地上，也没看清楚是什么车。董女士说，经过诊断，贺先生左腿胫骨骨折，现在已经花了5万多元医药费。把积蓄都花光了，还欠了外债。事发后，家人曾在附近寻找线索。有人说，事发的时间应该是当晚7点10多分，贺先生倒地之前，应该是有一辆小轿车经过，但没有看清楚车的牌照。交警部门透露，事发后他们调取了沿途的监控，但因当日下了雨，事发时的情况看得不是很清楚，他们已在事发路段张贴启事，寻找线索。昨日，董女士将她在事发地附近一处工厂找到的监控视频交给了警方。从视频中可见，一名男子打伞正在行走，突然身后出现一辆黑色轿车将男子撞倒。黑色轿车径直离去。之后，另一辆轿车经过，见此情景略微停顿后，也离开此处。“后面那辆车肯定目睹了这一切。”董女士说，家人希望找到目击者。如果有人能够提供正确的车牌号码，帮助找到了肇事者，“哪怕借钱，我们也愿意给予万元作为酬谢。”如果有读者目击了当时的情景，请与本报热线0431-96618联系。