女士守号三年无收获 改机选中1250万大奖捐10万
11月5日上午，记者从安徽省中心获悉，第2013129期合肥三孝口福彩第34010122号站点中出的1250万元大奖得主，在间隔一天之后，得主突然现身该中心兑走奖金，并在现场捐出10万元爱心款，用于我省福利事业。据该中心工作人员介绍，大约在上午10点钟左右，大奖得主陈女士(化姓)突然现身福彩中心兑奖。“陈女生穿着朴素，虽然情绪很激动，但是并没有为了领奖做任何掩饰，同时，陪她一起赶到省中心领奖的还有一名50多岁的男性，由于两人未做详细介绍，具体是亲是友，我们也不知道。”该中心工作人员介绍说。中奖 据了解，陈女士今年50岁，今年才办了退休手续。与陪同她一起兑奖始终一言不发的男子相比，陈女士要健谈得多。她说，她虽然从双色球一上市就开始购买了，但是也不能算老彩民，因为她买双色球是三天打鱼两天晒网的类型，什么时候买，买几注全凭心情，但最多不超过10元。在谈到有没有选号技巧时，陈女士笑称，她从来不选号，买彩十年，大部分时间都是机选，期间也守过两三年的号码，但是因为一直没有收获，又回到了机选的老路。像这次中得1250万元大奖，也全凭运气。11月3日晚她去投注站有点晚，眼看着快到8点的销售截止时间，因为来不及机选，就把前一天机选的5注号码让销售员直接复制了一遍，没想到，就是这张机选票中的第4注中得了当期的1250万元头奖。中奖彩站 在办理兑奖手续的过程中，陈女士捐出了10万元爱心款。但是对于拿到手的千万元奖金，陈女士一脸茫然，她说自己还像做梦一样，孩子也大了，自己也不用上班了，这钱一时间还真不知道该怎么花，先拿到手再说吧！省福彩中心工作人员告诉记者，陈女士所中的1250万元双色球头奖，是今年我省中出的31注双色球大奖中，单注奖金最高的，这也得益于双色球3亿元大派奖活动，因为当期全国仅中出4注头奖，均分了1000万元的加奖奖池，因此陈女士也多中了250万元。