彩民购彩不足三个月 儿童节小复式擒500万大奖
(通讯员邓雪玲)6月1日晚,中国游戏进行第2014061期开奖。当期双色球开出16注头奖,单注奖金500万元，深圳彩民击中其中1注，为一张56元红球复式自选票，来自电话投注。6月5日下午，大奖得主苏先生(化名)在朋友的陪同下，赶到深圳中心，领走了500万元大奖奖金。据了解，30多岁的苏先生话不多，看起来稳重淡定，一脸平静地坐在兑奖大厅里，按照工作人员的指引，有条不紊地办理着兑奖手续，给人的第一眼感觉就是这一定是个购彩老手。通过与他的交谈，记者发现，苏先生今年三月才在朋友的影响下开始购买双色球的，竟然是个新彩民，实在很幸运。苏先生说，他是一个办事认真执着的人，觉得做什么事都得做出点样子来，所以从第一次购彩到现在，每一期的双色球他都不落下，每期投入少则几十元，多则上百元不等。“我一般会买红球复式，号码选得多中奖概率肯定高嘛。”苏先生边办理手续边面不改色地说着，由于他长期在外奔波忙着自己的事业，方便快捷的电话投注便成为了他的不二之选。在这不足三个月的购彩生涯中，苏先生已经陆陆续续的中过不少的小奖，这给了他更多的信心，苏先生的坚持也终于收获了回报，福彩双色球选在六一儿童节这天送给了他一注500万元的大奖，让苏先生体验了一把“儿童般”的快乐。此次中得大奖，苏先生表示会继续购买福利，继续支持福利彩票事业。