女儿生日送大礼 彩民全家齐领大乐透692万(图)
第13130期全国爆出1注1100万追加一等奖和2注687万一等奖，福建彩民表现超群，拿下其中1注687万一等奖，由位于厦门市思明区双涵坂尾路5号90194站中得，中奖的是一张“8+2”、112元复式票。这张复式票除了中得1注687万一等奖外，还兼中了15注四等奖、30注六等奖和10注七等奖，总计奖金达到了6924334元。由于正好赶上“超级，福建千万大赠票”活动，这张复式票还额外获得了24000元赠票金额，再度上演了“又中又拿”的连台好戏！中奖者是位75后的林先生。 女儿生日当天击中687万对为人父母而言，子女的生日是永远都不会忘记的，11月6日，这一天，对于林先生来说，也是记忆犹新的一天，这一天是他家的宝贝女儿出生的一天。今年的11月6日又来到了，这天他跟往常一样，早点回家，准备给女儿过生日。而在过生日之前，喜欢购买公益的他总没忘，在回家前，会到小区附近的体彩站，买一下当天开奖的超级大乐透和31选7，其中超级大乐透买的了一张“8+2”、112元复式票，他说：“这张复式票比较贵，往常我都是买‘7+2’的，这次突然买了张‘8+2’的，是有原因的，还好买了是‘8+2’，要不然真只能中个‘5+1’了。”最终这张“8+2”复式票让他精准命中一等奖，在女儿生日当晚实现中687万巨奖的梦想！ 会买“8+2”缘于那天打麻将赢钱了为何说这次买“8+2”复式票是有原因的呢？是因为自超级大乐透上市以来，他每期必买，而且买的基本上都是“7+2”的复式票，有时还会追加，而“8+2”以上的复式票，只有心情好、遇到好事或是发奖金的时候，才会小小的“腐败”一下。原来，那天下午林先生下班比较早，在进入小区的时候，一看时间还早，老婆也还没回家，就到附近的麻将馆，玩了会麻将，结果不知是不是女儿生日给他带上好运，没一会儿，居然赢400元。他跟朋友说：“今天居然赢了钱，那就买张大的复式票。”这就是“8+2”复式票的由来。 朋友提供的30让他实现大奖梦这次林先生能幸运中得一等奖，除了自身运气好外，还得感谢他的朋友。在研究走势图时，林先生已经选好了“7+2”复式票，这期他有一个重号特别看好，那就是“33”，结果他的朋友说：“看好33，就应该把30也带上，要不然就没有33的号。”之后他又听了一下朋友的思路。听君一席话，虽不能胜于十年书，但采纳了，林先生就奔向了超级大乐透一等奖的领奖舞台。他激动地说：“我朋友给我的30号码太好了，要不然我再怎么选，也不会看到30这个号。”换句话说，选号时，有时也不能那么死脑筋，偶尔采纳一下别人的意见也挺好的，说不定就让你实现了梦想，林先生就是这样被推上了领取巨奖的舞台！ 全家人齐上福建体彩中心虽然11月6日晚，林先生这张复式票已经中了一等奖，可他自己却不知道，直至11月7日下午再度去站点购买彩票时，本想直接叫销售员刷一刷，可当他一看到走势图上贴着号码，就高兴地说：“后区06、09都有，再看前区08、09、15、19这四个号也有。”刚一说完，销售员就说：“那我站点大奖肯定是你中的。”“当时看到朋友说的30也出来后，我脑袋就有点蒙了。”林先生开心地说。11月8日，他叫上老婆、父母、岳父母、小姨子、小叔等，一起前往福建体彩中心，共同见证大奖的公正，共享中大奖的快乐。对于这笔奖金，他表示将会改善住房与生活，然后继续购买公益体彩。 用赠票来回报中奖站点林先生也是一位很懂感恩之人，当他知道这张复式票获得24000元的赠票时，笑逐颜开地对体彩中心工作人员说：“那你们帮我把赠票额度弄到这家站点，我也应该好好感恩一下人家，毕竟是这家站点让我实现了中大奖的梦想。”同时，他也表示，要好好利用这笔赠票，带上家人一起玩超级大乐透，争取再中个大奖！