女职员中950万三月后才发现 请假领奖但不辞职
收拾就衣物时，在某件好久不穿的衣服兜里翻出一百钱，也许会比拿到一万块工资更高兴，这就是突然降临的幸福的魅力。英国伦敦女职员奥布莱恩近日差点被突然降临的幸福砸晕，因为她在手提包里翻出了一张100万英镑(约合950万人民币)的中奖彩票。随后跟老板请假去领奖但不辞职，因为怕这些钱不够花。 幸运儿竟是个糊涂蛋2013年5月10日，“欧洲百万”彩票开出100万英镑巨奖，其中一注花落伦敦赖斯利普。但是三个月过去了，得主仍未现身领奖。近日，经过三个月的苦苦等待，该大奖得主终于现身。据媒体报道，该得主名叫简-奥布莱恩(Jane O"Brien)，今年36岁，是位伦敦交通女调度员。奥布莱恩接受采访时表示，之所以迟迟未现身领奖，是因为她也是几天前才知道自己中了如此大奖。因为，奥布莱恩5月份买了这张彩票放在手提包里，后来一直忘了买了彩票这回事，几天前她在手提包里寻找旧文件的时候才发现了这张彩票。 发现中奖后几近疯狂百万英镑中奖彩票曾躺手提包里三个月百万英镑中奖彩票曾躺手提包里三个月几天前的一个早晨，奥布莱恩像往常一样吃过早饭，然后在手提包里找一份文件，无意间发现了一张“欧洲百万”彩票，然后打开电脑进行核对。她发现自己竟然中了100万英镑，她说：“我也不知道当时我核对了多少遍号码，我把手指放在电脑屏幕上一个数字一个数字的核对，最后才确信我真的中奖了。”随后，她拨打了彩票后边的电话号码进行了确认。然后，奥布莱恩就像疯女人似的，在屋里跳上跳下，来回蹦跶，几近疯狂。冷静下来的奥布莱恩甚至不敢回想她这三个月的时间就大大咧咧的拎着装有100万英镑中奖彩票的手提包四处闲逛，她说：“我去哪都会拎着那个手提包，包括工作之后去喝一杯，而我一直就把那张中奖彩票放在包里。” 请假领奖但不辞职笑迎中奖后的幸福生活笑迎中奖后的幸福生活奥布莱恩发现自己中了百万英镑大奖之后，就给她的老板打电话要求休假。请假时，她直截了当的跟老板说：“如果可以的话我想请假，因为我中了一百万英镑大奖。”这样的请假理由让奥布莱恩爽呆了，因为老板绝对没有听到过这样的请假理由。但，奥布莱恩表示，她不会辞职，因为她担心100万英镑会不够花，所以仍需工作挣钱，当然也会继续买彩票，希望能再次被幸运女神光顾。奥布莱恩表示，她也是那些喜欢做“白日梦”的人里面的一个，有时候也会厌倦夜班生活，有时候也会跟同事聊起“如果你中了一百万会怎么花”的话题。 计划买房+带家人旅游奥布莱恩领奖之后就把钱都存在银行了，她计划着带着家人一起去旅游。当然，奖金的大部分将会用来在当地购置一套房屋。奥布莱恩激动的说：“这些年我一直在攒钱，梦想着能够不贷款就能买一套房子，而现在我就要实现我的梦想了。”