追一家三口生日号 男子中500万先补蜜月再领奖
5月27日开奖的第2014059期，重庆渝中区人民路127号附1号40040113号站中出一等奖1注，据系统显示，该彩民是以4元单式中得的1注500万元的一等奖。6月5日一早，彩民李先生(化名)带着老婆现身市福彩中心兑奖大厅。中了大奖小两口辗转难眠据李先生介绍，他是5月29日就知道自己中奖。29日正是日，他路过投注站准备买，走到投注站门口，他习惯性的看了下上期的开奖公告，蓝球“13”，中了个5块钱，接着他继续看红号：“05、08、12、13、23、25”，跟他买的第一注号码一样！自己中奖了？李先生有点不敢相信，连忙把身边的老婆拉过来，让老婆帮忙核对，老婆也吓傻了，真的中奖了！他们两个激动得连当天的彩票都没买就直接回家了。回家后，他们告诉了父母，平时也买彩票的父亲倒是相信了，可母亲死活都不信。29日晚上，小两口激动得辗转难眠，“当时就像做梦一样，幻想着有了500万后的生活。”李先生说道。但冷静下来后，他们开始从长计议，商量着领奖后第一件事就是帮老丈人还清买房的贷款，另外下半年准备给自家和老丈人家装修房子，自己再买个10万以内的代步车。剩下的钱存一部分，留一部分给老婆做小生意。他们还有一件更重要的事情在酝酿，就是准备生二胎。“今年大宝已经2岁了，以前是因为经济条件不允许，一直没敢想这个事情，现在可以纳入计划了。”李先生笑着说道。追号追出的500万大奖明明29日就知道中奖了，怎么6月5日才来领奖，李先生不好意思的说，他和老婆结婚已经5年了，以前条件不好，连蜜月都没度过，这次趁端午节小长假他们去补了个蜜月，也算是了老婆的一个心愿。另外，说道买彩的心得，李先生介绍到，他买彩票的秘诀就是追号，2年前娃儿出生后，他把一家三口的生日号码组合成了2注双色球号码，以后一直都照着买，从来没落下一期。功夫不负有心人，2年后他中得了一等奖。李先生表示，以后还是会把这两注号码继续买下去，希望能继续带给他好运。