老彩民4元自选号中奖500万 买彩多年最多中500
图为中奖彩票。通讯员黄敏涛摄信息时报讯（记者陈学钢通讯员黄敏涛）4月6日晚，南粤风采“36选7”第14088期开奖，当期开奖号码：05、08、15、22、26、28，特别号码：33。当期，全省开出了1注一等奖，奖金500万元，大奖出自位于中山市西区长洲翠景新居路15号1卡的44110256投注站，中奖彩票是一张自选2注号码4元单式票。这是继今年3月6日西区44110450福彩投注站中出双色球549万元大奖后，短短一个月时间内，中山彩民收获的第二个大奖。老彩民钟情“本地姜”4月9日上午，中奖彩民李先生（化名）只身一人到中山市福彩中心办理兑奖手续。据了解，李先生是中山本地人，近50岁，是一名不折不扣的福彩忠实拥趸，购买福利彩票至今已近20年时间，对福彩各玩法了如指掌。虽然自双色球上市后，众多彩民都将投注重心转移到双色球，但李先生对“本地姜”南粤风采“36选7”仍念念不忘，每天必到福彩投注站自选购买2注号码。中500万感觉在做梦4月6日中午，李先生来到44110256福彩投注站购买10元双色球彩票后，如往常一样，对着南粤风采“36选7”开奖走势图研究起号码来。经过一番推敲后，李先生最终锁定了“05、08、15、22、26、28”为胆码，并在此基础上各增加了“33”和“30”组成了2注号码。在准备投注的最后一刻，李先生看到双色球红球号码“01”最近比较热，于是突发奇想把第2注号码的“08”更改成“01”，并进行了投注。当晚开奖后，李先生拿出手机上网查询开奖号码。李先生第一眼看到开奖号码后，就感觉自己购买的那张彩票至少中出6个号码。李先生连忙仔细核对手中彩票，竟发现第1注号码中得一等奖，而第2注号码也中出了500元的四等奖。购彩多年最多只中出过500元的李先生，也不敢相信自己的眼睛，还怀疑自己是不是在发梦，于是用力拍了两下自己的脸，感觉有点痛，这才确信自己真的中出500万大奖。中奖奖金将用来购房兑奖时，李先生还心有余悸地说道：“庆幸自己投注的最后一刻，没把第1注号码的"08"更改成"01"，不然到手的一等奖就从身边溜走了，现在想起来还有点后怕”。当问及中奖后有何打算时，李先生表示，目前自己还未把中奖消息告诉家人，害怕他们心理上一下承受不了，而且现在两个儿女还在念高中，也不想因为这回中奖，使儿女产生其他想法而影响了学业，中奖奖金先存起来，在适当时机拿出部分奖金购买一套房子，改善一下家人的居住生活环境。