小伙到外地出差买双色球 小复式击中602万大奖
N玉才8月13日开奖的双色球第2013094期，全国中出11注单注奖金达598万元的超值一等奖，河南郑州市中出其中1注，中奖彩票是一张“8+1”的复式票，共获奖金602万元。大奖得主张先生是一名来自东北的年轻人，这次到郑州出差，竟然中得了大奖。张先生谈起双色球来就眉飞色舞，一看就有着丰富的投注经验。张先生说，他买双色球已经好几年了，在最近大半年里他主攻双色球中的全偶组合，上次出全偶号码时他没有买对号码，只中了1注200元的四等奖，这次他吸取了教训，将号码组合全放在前区和中区，蓝球选07，则是因为守号。让他没想到的是，在老家怎么买都没中到大奖，刚一出差到郑州就带给他一个特大的惊喜。8月13日下午，张先生买完彩票后就忙着去谈业务，一直到第三天上午，又到了该买双色球的时间，他才拿着彩票随意走进附近的一家福彩投注站，将彩票递给投注站经营者，让查查有没有中奖。当投注站业主告诉他这个奖很大，需要到河南省福彩中心兑奖时，张先生一时还没有反应过来，他还追着投注站业主问，有多大的奖啊，这里还兑不了。一直到投注站业主将彩票递给他时，他下意识地看了一眼彩票才明白过来。张先生赶紧出门，搜索到河南省福彩中心的位置后，立即打车前来兑奖。兑过奖后张先生高兴地说，“河南还真是双色球的福地呢，连我这个外乡人一到河南，买的第一张彩票都中得大奖。来河南时，我坐了17个小时的火车，回去时一定要买张飞机票，要尽快把这份幸运带回家和家人分享。”