700万美元大奖即将作废 纽约彩票官员紧急寻人
图为纽约官员为寻找中奖幸运儿制作的“寻人启事”。　中新网7月25日电据外媒报道，目前美国纽约州彩票官员正在紧急寻人，这名被寻找的幸运儿将得到700万美元的巨奖，但前提是，他必须在当地时间24日午夜前现身。据报道，目前纽约市布鲁克林所有售卖彩票的商店都贴上了一张海报，上面写着：“男性或女性，你是很富有的人，只是自己不知道而已。你最后露面的地方是卡西纳(Canarsie)的银河熟食店Milky Way Deli。”据悉，这张海报还富有一个反带帽子的人物速写。左下角还开玩笑地写着：“这是中奖者的真实长相。”纽约州彩票官员正在焦急寻找的这位幸运儿，在去年7月24号，中了“终身现金”彩票，当时开出的中奖号码为5、20、35、43、48，现金球号码是3。但在大奖开出后，这名中奖者会迟迟没有现身，而这张彩票的领奖日期将在当地时间24日午夜截止。如果届时仍未有人来领奖，这比奖金将重回彩池，成为未来赢家的奖金。彩票局代局长格尼说：“我们敦促买了彩票的人，再重新核查一次，以免错过时机。”而卖出这张彩票的银河熟食店店员马拉希也表示：”我们正在等待中奖者回来，给我小费！”乐透官员表示，中奖者如果发现自己持有这张头奖奖券，应该立刻在背面签名，并赶快和彩票中心联系。