打工仔10元机选中1000万 称暂不买房已自己盖楼
N吴碧华9月4日，来自福建、在广东东莞做工的小刘，花10元钱机选购买了5注第二天开奖的第2013104期，其中1注号码幸运中了一等奖，奖金高达1000万元。一夜之间，小刘从一个月入三四千元的打工者变身为一位千万富翁。 9月6日，在家人的陪同下，小刘火速前来兑奖。在24℃的空调房里，他紧张得满头大汗。他说，得知中奖当晚，他和妻子一夜未眠，两人核对了五六遍中奖号码。夫妻俩还达成共识：拿了钱不能乱花，将来主要用来做实业。月收入三四千元小刘，一个憨厚的80后小伙子，福建人。他皮肤黝黑，穿着一件黑色T恤，戴着一副黑色边框的眼镜，显得有些斯文。小刘介绍说，今年他从福建老家来到东莞的一家工厂里当工人，由于工作原因，他需要到建筑工地干活，经常在太阳底下晒。“工资不是特别高，一个月三四千块钱吧。”小刘说。“因为家庭变故，家里供不起自己上学。”小刘回忆说，早在十几年前，他高中毕业就辍学了，有些不甘心。那时，他成绩非常好，数理化都没低过90分。3年来每期必买双色球3年前，小刘在厦门打工时，开始接触彩票。“当时，一起买彩的表哥说，买双色球吧，中奖率高一些。”他还记得，第一次买双色球是在自己跑业务的路上，但没有中奖。但从那以后，他只要有时间，双色球几乎每期必买。他说，买彩票，中奖了就是幸运的，没中就算是给社会捐钱了，而不像赌博。自己没有什么爱好，买彩也是一种娱乐。“但每次买10块钱左右，最多的时候，感觉好的时候，就会买个三四十块钱。”小刘说，他一般都会选择在开奖的当天购彩，买好后一定会将彩票小心地放入钱包，回到家再放进抽屉里，以防弃奖。有时会研究前100期号码“我每期都会在开奖当晚在电脑上对奖，一般也就中个5元、10元的小奖。”小刘说，一般买彩票他都会机选几注，然后自选几注。自选号码时，小刘甚至会研究前100期的中奖号码，看出号情况。“也没什么技巧，就是为了找感觉。电脑调出前100期的中奖号码，从头往下看，一遍没感觉，就再看一遍。”小刘有些腼腆地说，但往往感觉好的时候，连小奖都没有中到。此外，小刘也曾守过1注号码，但守了半年还是放弃了，“一直也没有中奖，不守了。”他说，那注号码是他自选的，但不是什么生日日期之类的组合，因为他不相信那些。机选号轻取千万巨奖“9月4日那天，我在大朗一工地干活，中午吃完饭后没什么事，就到附近的一家投注站，机选了5注双色球彩票。”小刘说，随后他便把彩票小心地放入钱包，下午照常去工地干活。9月5日晚上10点左右，小刘准备睡觉时，把彩票拿出来对奖。突然，他对妻子喊道，“你说我天天买彩票，天天中小奖，这次中了大奖怎么办？”“是不是真的呀？”妻子问。“我也不知道呀。”小刘答。妻子不信他真中大奖了，急忙拿起彩票来核对。“对完后我们两人都傻了，很激动。怎么也不敢相信，我们连续对了五六遍才确认。”小刘说着，额头上不停地冒出汗珠，而当时办公室里的空调温度只有24℃。一夜之间，小刘从一个月收入三四千元的打工小伙，变成了一个千万富翁。那一夜，他和妻子一夜未眠。9月6日一大早，小刘便在妻子和表哥等人的陪同下，赶到了福彩中心兑奖。在福彩中心验票签名时，小刘的手一直在微微颤抖。奖金主要用来做实业兑完奖后，小刘第一件事情会做什么呢？“睡觉！”小刘回答得干脆。中奖当晚，小刘和妻子也简单地谈了下中奖后的计划。“拿到钱以后，不能乱花。”小刘说，他们考虑将这笔钱主要用来做实业。小刘还说，他暂时不打算买房，他已在老家盖起了一栋2层半的小楼，大概花了20多万元。