盘点彩市中老年得主:大爷撞1118万 大妈揽698万
10月底至11月初，大奖频繁开出，第13121期至13130期连续10期开出32注500万元及以上头奖。近日，各地中心兑奖大厅迎来一阵“领奖潮”。他们有的因为“后知后觉”，较晚得知中奖消息，因此迟迟才领奖；有的因为生意繁忙延后兑奖；有的想趁大奖热门话题淡去之后，低调领奖。在32位大奖得主中，不乏中老年人的身影。山东临沂1118万元、安徽马鞍山698万元，以及福建龙岩524万元大奖得主，他们有一个共同的特点——已经退休或者临近退休。他们都表示，作为休闲娱乐的一种方式，体彩成为了退休生活的“良伴”。 山东老大爷 走亲戚 机选撞上1118万元近日，临沂中得超级第13127期1118万元的幸运彩民，现身山东省体彩中心领奖。大奖得主是一位精神矍铄的老大爷，他采用一张5注15元投入的单式追加票，一举擒获1118万元头奖。老大爷连连感叹太幸运了：“运气好啊！临沂真是个福地！”原来，老大爷是到临沂走亲戚的，身在外地，闲着无聊的时候他就出去溜溜弯。那天下午他从超市买完东西出来后，途中经过一家体彩站，就打算机选5注超级大乐透。可是老大爷对最初机选出来的号码并不满意，连着换了5次之后，终于觉得就是这5注了。除了买超级大乐透，老大爷还有每天看报纸的习惯。10月31日，老大爷照例看报纸核对中奖号码，猛地一看，码和自己的第4注一模一样。激动之余，老大爷觉得一阵眼花，想再确认一遍，却怎么看都看不清第一个数字是“3”还是“8”了，便找来老伴帮忙。老伴若无其事地看了一眼，说：“这不是写着3么。”老大爷一听，控制住紧张的情绪，小声说道：“老伴！咱中大奖了！” (朱德慧) 安徽女彩民 带孙子 守号买彩领698万元11月4日，马鞍山中得超级大乐透第13127期698万元头奖的大奖得主李女士，在子女的陪同下现身安徽省体彩中心领奖。年逾半百的李女士，平时除了带孙子，就是买，坚持守号第7年，结果真的命中了头奖。已经退休在家的李女士目前的主要“工作”是带孙子，平时省吃俭用，除健身以外，最大的爱好就是买点体彩，尤其钟爱超级大乐透。李女士说她买体彩总是量力而行，讲究“细水长流”。超级大乐透第13127期开奖后第二天，中奖网点燃放爆竹、请乐队，热热闹闹地庆祝了大半天。当地的报纸、电视媒体都进行了报道。不过，李女士“两耳不闻窗外事”，一心一意带孙子，竟然毫不知情。中途，她还去中奖的站点打过票，不过她完全没有想到中奖的会是自己。直到第三天，她抱着孙子在屋外散步时，听邻居又说到这个事，她才隐隐觉得，自己可能会中奖。回家后，她让家人上网一看，全家惊得目瞪口呆。(高勤 魏建军 汪峰) 福建524万元得主 退休前中奖 解决了养老问题11月4日，超级大乐透第13128期521万元头奖得主——龙岩彩民陈先生现身福建体彩中心领奖。陈先生临近退休，此次采用了“7+2”复式投注，总计揽奖524万元。“其实我的方法很简单，就是选择复式票。”陈先生说，比起单式票，他更中意选择复式票，因为复式票不仅中奖概率高，而且中得的奖金也多，再配合着守号，擒获大奖就更简单。不过，陈先生惋惜地说：“之前买都有追加，那天买了一些别的，兜里的钱不够追加了，想着也不一定能中大奖便没有追加了。”陈先生说他快退休了，退休前能中个超级大乐透524万元大奖，解决了退休后的后顾之忧。陈先生和老伴养老金不多，面对上涨的物价，只能说“杯水车薪”。此外，陈先生还想带上老伴来一次自驾游，好好享受一下大自然。“退休后，还能再好好玩体彩，给晚年生活添点佐料。”陈先生说。(郑维佳) ●短评 体彩让生活更美好既能实现“随手作公益”，又能带来百万元大奖的希望，体彩的公益属性和中奖特点，为无数彩民带来了生活的乐趣。福建龙岩524万元得主陈先生，退休前的这次幸运中奖，解决了他的晚年生活问题。不仅如此，由于他采用了 “7+2”复式投注，这张复式票还中得10注四等奖和10注六等奖，合计奖金3.1万元。此时，还碰上福建体彩正在开展的“千万大派送”，额外获得1.55万元的购票金额。多重幸运，让生活充满了惊喜。山东临沂1118万元得主老大爷，走亲戚机选中奖，就在几天前，家里刚刚新添了一位成员——老大爷的大胖孙子。“双喜临门”让老大爷觉得一定是刚出生的孙子给他带来了好运。安徽马鞍山698万元得主李女士，退休后生活无忧。她将把这笔钱分给儿女，让全家人都提高生活质量。领奖时，她还为社会公益事业捐款2万元。研究体彩号码充实业余生活，购买体彩为社会作贡献，中奖则能大大改善家庭生活质量。花2块钱买一注体彩吧，它真的能让我们的生活变得更加有趣和精彩。