打工仔中850万浑然不知 半月后领奖欲照常工作
9月23日，淄博市福彩中心迎来了一位尊贵的客人，他就是双色球第2013105期850万元一等奖得主—刘先生，他独自一人领走了这份沉甸甸的大奖。领奖：衣着朴素神态淡定在兑奖室看到这位大奖得主时，一身朴素的装扮与常人无异，身边既无“保镖”也无亲友团陪伴，一脸淡定就像在办业务一样。交流中得知，刘先生在2000年10月份开始购彩。当时，电脑票刚在淄博上市，年轻的刘先生被这种新鲜事物所吸引，出于好奇就买了几期，虽说自己没中过奖，但经常能在投注站的宣传栏中看到彩友中奖的报道，让他一直梦想有一天自己也能中个大奖。时光流逝，一晃就是十几年，刘先生一直坚持购彩，期间也涉猎过其它玩法，但让他钟情的却只有“双色球”。奖票 在投注双色球时，刘先生喜欢动静结合、多管齐下。“静”就是以不变应万变地跟守投注，而“动”则是每期都会再自选几注号码。中奖彩票的第一注号码就是“静”，是刘先生跟投多日的“生日号”，其余4注号码就是“动”，每期都要根据感觉随机挑选的号码。中奖：后知后觉被人告知回忆中奖，刘先生表示，并没有什么特别的地方，他像往常一样在双色球开奖日这天，“复制”完跟投的号码后，就让销售员为他机选了4注号码，“看了看感觉还不错，就投注了。”平时刘先生很少主动对奖，只有在下次投注时才会拿出彩票让销售员帮忙核对。也正是这一习惯，让这张巨奖彩票在他的怀中稳稳地呆了两天后，才被37034025号投注站销售员发现。“当时，销售员把我拉到一边，小声对我说‘你中大奖了，850万’。说实话，听到这个喜讯时，我感觉很平静，只想着‘哦，原来大奖得主是我啊。’后来才越想越兴奋，心情也跟着紧张起来。我猜那一瞬间，大脑短路了，并没思考。”说着刘先生就哈哈大笑起来。获奖后：照常工作不改现状当询问刘先生为何推迟半个月才领奖，是不是想躲避一下风头，等彩友们关注的劲头减退了再现身。这一推测被刘先生否定了。原来，刘先生一直打散工，近期正好挺忙，一时间脱不开身，直到忙完后他才决定来领奖。刘先生说，中奖这事他没有告诉家人，因为这几天他一直挺兴奋的，晚上都睡不好觉，毕竟850万元的奖金对于他的家庭来说不是一笔小数目，他要考虑清楚后再说。另外对于奖金的分配，他表示暂时不做打算，继续自己的打工生活，不会有太大改变，稳定踏实足矣。