四款辽宁版新票今日开卖 20元最高奖金百万(图)
新商报讯（记者邵美景）自今日起，由辽宁省福彩中心自主研发的“时空瑰宝”、“印象中国”、“欢乐购”和“财神到”4款即开型福利彩票将在全省上市，自上市之日起，该4款刮刮乐彩票同时开展奖上加奖促销活动，彩民在中得相应奖项的同时，还将获得省福彩中心送出的精美礼品。此次上市的4款即开型福利彩票涵盖了目前福彩市场上所有4个面值的彩票，其中“时空瑰宝”面值20元、“印象中国”面值10元、“欢乐购”面值5元、“财神到”面值2元。“时空瑰宝”套票每张均设12个奖级，分别有20次中奖机会，最高奖100万元；“印象中国”套票每张均设10个奖级，分别有15次中奖机会，最高奖30万元；“欢乐购”设10个奖级，共有8次中奖机会，最高奖10万元；“财神到”设9个奖级，共有6次中奖机会，最高奖5万元。另外，自“时空瑰宝”等4款彩票上市销售时起到2014年2月28日止，辽宁省福彩中心还将进行奖上加奖回馈活动。在回馈期间，凡购买“时空瑰宝”刮刮乐彩票，如刮出中华龙鸟图符，在获得200元奖金的基础上，再奖励价值3000元的三星Galaxy-s3智能手机一部；如刮出辽宁古果图符，在获得100元奖金的基础上，再奖励价值880元的茶具一套。凡购买“欢乐购”、“印象中国”、“财神到”三款刮刮乐彩票，如中得一等奖，除获得相应奖金外，再奖励价值3200元的精美茶具一套。