女子中1000万隔天火速领奖 丈夫称要拍马屁(图)
本周二晚上刚刚传来沈阳彩民拿下千万大奖的喜讯，就在人们第二天早上走出家门，开始新的工作之时，这位幸运的大奖得主及家人就来到沈阳市中心，领走了属于她的幸运大奖，中奖彩民郭女士（化名）堪称火速兑奖。女子中1000万隔天即火速领奖 女彩民一样购买大复式一般来说，在双色球投注中，采用大复式方法投注的以男彩民居多，而这次沈城1000万的大奖得主是一位女士。郭女士笑着说：“我看见总有人打复式，也想 研究一下。平时我不会经常买复式，偶尔看好号才会投注。说实话，我买也没多久，纯属娱乐，每期都是自己选号码，看看走势图，因为我觉得这样才能体会到 购买彩票的乐趣，没想到我能收获这么大的幸运。”购彩时间不长的郭女士选号却有着独到的方法，曾经中过两次200元的奖，郭女士说：“有一次还挺遗憾的， 那期我要是打复式能中5+1，但是当时没舍得钱，从那之后我再看好了号码就用复式投注，省得再留下遗憾。” 幸福来得太突然了郭女士这次采用的是“9+1”的投注方式进行投注，共计花费168元，福彩中心的工作人员笑着问她：“买这张彩票的时候告诉家里人了吗？”郭女士笑着 说：“之前没告诉老公，后来查完开奖结果马上就告诉了他，当时他不肯相信，来领奖之前还让我再确认一下呢，怕到你们这再弄错了没中奖，那多尴尬啊！”一旁 郭女士的爱人忍不住插道：“我平时忙，没时间多陪她，她就自己找事情做，我知道她买彩票，但是不知道她买多少，我也不管，她开心就行。昨天晚上我爱人告诉 我中奖了，说有1000万，当时我就懵了，怎么都不相信，她给我看了开奖结果和彩票之后我才确定，说实话我俩都没怎么睡好，幸福来得太突然了！”郭女士的 老公笑称，兑奖回家以后得和老婆拍马屁了，现在人家可是千万富翁。郭女士也表示，这次中奖完全没想到，奖金怎么用得仔细计划一下，要利用好这笔钱，同时以 后要多多参与到公益活动中，就算是对这份幸运大奖的回报。中奖彩站 中奖彩站服务周到赢来千万好运由于新年的第1注千万大奖，沈阳147号投注站火了。这家始建于1997年的小站因为大奖的幸运诞生，吸引了众多彩民前来购彩。“星期一：、、35选7、6+1；星期二：3D、双色球……”从周一到周日，每天福彩的开奖玩法被工工整整的制作成了表格挂在墙上，在墙的另一侧，最近的福彩新闻剪报也贴在墙上……整齐有序和细心是所有刚一进到这间投注站的人最大的感受。据彩票站负责人闫先生介绍，从1997年开始经营这家彩站起，曾经中出过一次双色球二等奖，而千万大奖可是头一次。闫先生说：“来我们这里打彩票的有的是附近的居民，有的是在附近做生意的。”说起打彩票的类型，闫先生表示平时打复式彩票的彩民也不是特别多。“早晨我都有这个习惯，开机先看看中奖信息，今天早晨我一看，沈阳中了1注，再往下一看，是147号投注站。”说起发现中奖的那个瞬间，闫先生依然激动：“我开始还不敢相信，又仔细看了一遍，这才相信我们这里中奖了。”离开时，记者在投注站发现了一个“失物招领”板，上面整齐的写着“手套、雨伞、钥匙、收音机、水杯……”有的物品已经被划掉。闫先生表示，这么做也是为 了方便彩民。细心周到的服务是站主的经营策略，是他对彩民的情感体现，也正是有了这样的服务，才为站点及彩民带来了好运。