澳门商户刷卡套现虚假交易被查 赌场或面临断粮
根据相关法规，中国公民单日出境只能携带20000元人民币现金。20000元的额度显然不能满足国内土豪在澳门一掷千金的需求。为了规避这一限制，许多人通过使用银联卡，进行虚假奢侈品交易获取现金。也就是说，在奢侈品店，这些顾客刷卡后得到的不是商品，而是现金。2013年澳门博彩业收入增长近20%，达到450亿美元。澳门金管局官员Wilson Wong向记者表示，2013年澳门赌场内及其周边商店的银联交易额达到了1800亿澳门元(合225亿美元)，这一数字相当于去年澳门博彩总收入的一半。现在，为了遏制大量资金被非法带离中国大陆，澳门当局已经敦促银行限制银联卡的使用。进入澳门资金的减少意味着澳门博彩业资金的减少，或将减缓澳门经济发展。知情人士称，澳门金管局上周五在会议上提出了指导方针，限制在赌场内的珠宝和其他奢侈品店使用银联卡。消息人士透露，澳门金管局并未指定限制的明确范围或处罚方式。这些措施将于7月1日生效。银联已经锁定了港、澳、日三地70家零售商为虚假交易的嫌疑人。上海银联正在对澳门加强监管，其中包括针对跨境POS机的监管。在澳门赌场，连接到大陆银行系统的跨境POS机被用来从银联卡上获取资金，用以赌博。一些业内专家怀疑澳门当局是否会严格执行该规定。一位澳门资深银行家表示，澳门政府没有决心阻止这些违规行为，所谓的监管只是做做样子，并不会落到实处。澳门当地媒体报道称，澳门警方已经对更多赌场进行进行检查，搜查非法POS机。然而在记者调查的6家赌场中，有3家仍在公开使用非法POS机。6家位于赌场周边的珠宝店和当铺仍然提供非法现金返还服务。