大连“黑彩”网站涉案2亿 隐蔽设点投注站楼上
原标题：辽宁一涉案近2亿元“黑彩”经营团伙九嫌犯被批捕新华网沈阳4月6日电辽宁省大连市个体业主李会武以互联网为媒介组织人员，通过非法经营“黑彩”并在网站上接受投注共计1.99亿元，从中获利288万元。大连市检察院认为这一行径涉嫌构成非法经营罪，对该团伙李会武等9人作出批准逮捕决定。 近年来在“黑彩”案件中，搭建网络平台非法经营的占比较高，发展迅速。几年前，辽宁这起涉“黑彩”大案的主谋李会武在大连市西岗区开办了一家正规彩票投注站，投注站楼上即为“黑彩”网站的设立点，非常隐蔽。检察机关经审查认定，自2012年以来，李会武以互联网为媒介组织20余人帮忙，通过非法经营“黑彩”，并在网站上接受玩家的投注获取非法利益。他们创办的“黑彩”网站人员层级呈金字塔结构，以“抽水”、“吃号”、“占成”为主要获利方式，设有“大股东”“股东”“总代理”“代理”“会员”等不同等级，分工明确。各级别人员通过特定账号登陆到指定管理权限的网页，根据管理和接受投注人员的级别不同，可以参与投注、查看输赢、发展会员、“抽水”获利。代理以上级别参与李会武的“黑彩”网站经营，根据自己发展的下线数量领取下线投注金额15%至20%左右的提成。级别越高，发展的下线越多，获取的利润越大。为逃避监管和打击，该“黑彩”网站经常变换网址和登陆账号。因网站投注人员众多且分散，犯罪交易次数多，资金周转渠道复杂，大连警方对案件的侦破和取证一度遇到困难。几经努力，今年初将李会武等9名涉嫌构成犯罪的当事人抓获。大连市检察院认为，李会武等9名犯罪嫌疑人的行为，涉嫌非法经营罪，且涉案数额特别巨大，在近期依法作出批准逮捕的决定。针对经营“黑彩”暴露出的网络化趋势，检察机关提出三方面建议。一是公安机关网络安全保卫部门应建立严密的防范和控制体系，重点打击摧毁经营“黑彩”的网站；二是工商、财政、民政、体育行政部门要将实体彩票监督管理与网络监管相结合，对彩票市场开展专项检查和清理活动；三是群众自觉抵制非法经营彩票行为，远离“黑彩”，共同维护彩票经营秩序。