“富二代”办婚宴注彩票代替烟 倡环保支持禁烟
倡环保支持禁烟来宾多数支持渤海早报邯郸讯1月21日中午，邯郸市一对新人举行了隆重的婚礼并宴请八方宾客，与众不同的是，整个婚礼包括婚宴上没有提供香烟，取而代之的是赠送给每位亲朋一注福利彩票。新郎一家用这种方式倡导环保和支持公共场所禁烟，得到绝大多数来宾的理解和赞同。1月21日是邯郸小伙子房永超结婚的日子，从早晨婚车迎娶到中午宴请亲朋，大家惊奇地发现，整个过程中除了喜糖、瓜子，主人竟然没有准备一盒香烟，也不给来宾敬烟。“这是怎么回事儿？难道忘了买烟？不可能是买不起啊！”一些人悄悄议论，如今在邯郸市乃至全国，无论城镇还是农村，婚礼上烟酒、喜糖、瓜子等必不可少，新郎官和父亲一起经营公司，产品经销国内多个省市，可以说父子都是商业精英、有头有脸的人，婚礼上购买香烟这一习俗肯定不会忘记吧！资产过亿，就是一人一条高档香烟也买得起啊。婚礼仪式上，新郎官的父亲房新顺的一席话解开了亲朋好友的疑团。“大家都知道，我开的是一家主营除尘器、消音器等环保设备的环境治理公司，如今雾霾扰城、环境问题越来越引人关注，近日国家又在提倡公共场所禁烟，因此我们父子和新娘一家经过商量，决定在整个婚礼上不提供香烟、不敬烟、不劝烟，也希望大家今后少吸烟。”“好、好啊！我们赞同！”现场报以热烈的掌声。“大家静一静，为了感谢你们的理解和支持，新郎还有一个决定。”婚礼司仪高兴地大声宣布：“所有来宾一人赠送一注福彩，就当给大家敬烟了，祝你们好运，新年中大奖！”掌声更加热烈。一位来宾表示，通过婚礼倡导环保和禁烟，既新颖又有意义，他对这一低碳婚礼举双手赞同。但也有吸烟的朋友表示，这种氛围下自己在酒宴上不好意思抽烟，憋得有点难受。