买彩新体验手机即开票将上市 即刮即中随时兑奖
喜欢玩刮刮乐的彩民，有没有想过，不久以后，你就可以把手机变成刮刮乐，即刮即中，轻松购彩，随时兑奖？这并不是手机在线上网购彩，也不是使用手机终端出票，更不是发短信或打电话买，而是一种全新的彩票概念——手机即开票。据了解，目前山东、海南已申请开展手机即开票业务，有望在今年年底开通。手机即开票的技术，早在2005年深圳彩票博览会上就已出现，经过几年的发展与寻求合作，估计很快就会和彩民见面，让彩民的买彩游戏更方便、更好玩。目前不少购物网站推出以积分换取手机刮刮乐的游戏，供客户消遣。这种只在网站内有效的“彩票”是否涉及私彩行为，引起了监管部门的关注。与此同时，手机刮刮乐的话题重回彩市。把手机变成一个私人彩票俱乐部，随时可以刮彩票，是许多彩民的构想。据了解，财政部曾发出《关于批准山东省海南省利用电话销售的通知》，同意山东、海南两省的彩票机构委托北京的科技有限公司开展电话代理销售彩票的业务。但这项业务的具体开展，却需涉及多个部门的合作。电话售彩、手机售彩并不新鲜，许多省份早已开展手机投注业务。山东海南两省获批电话代理销售彩票的亮点在于，他们瞄准的是一种全新的彩票游戏——在手机上玩刮刮乐。这种玩法是利用电脑彩票销售系统，通过手机下载客户端，在手机上进行操作，就可以刮彩票了。具体流程包括下载软件、注册账号、登录系统、查询信息、充值账户、投注彩票、兑取奖金。按财政部要求，在开展这项业务前，彩票销售机构应将销售方案及风险控制分级报给同级财政部门审核。由于涉及这项业务的彩票机构及科技公司均未接到财政部或国家体育总局体育彩票管理中心的通知，目前业务开通的日期还不明确。业内人士透露，有望在今年年底开通。从技术准备来说，山东“手机在线”业务最有希望在全国首推手机即开彩票。第一批手机即开票将包括年年有余、俱乐部台球、心心相印和黄金时代四种游戏。 新技术曾亮相深圳彩票博览会手机即开票虽然是一种新型彩票，但其技术已经过几年的实验和完善。早在2005年4月深圳举行的首届中国技术和设备博览会上，“手机在线即开彩票系统”就成为展会的一大亮点。手机在线即开型彩票是随着移动通信技术发展而产生的高科技产物，这项技术的出现标志着中国彩票已经走在世界前沿。“手机在线即开彩票系统”是利用移动电话的无线数据传输功能和良好的人机交互性，实时与彩票发行部门的数据中心联网销售即开型彩票的运行系统，是传统的印刷即开彩票及视频即开彩票和现有的彩票手机辅助投注业务完美的结合。系统通过与移动通信运营商和银行结算系统的合作，实现实时开奖和兑奖，提高了系统运行和资金结算的安全性。彩票发行管理机构能实时监控每笔投注状态和中奖奖金流向，提高交易的安全性。附录：手机即开票操作流程1，下载。即在手机上下载客户端软件并完成安装；2，注册。根据提示填写相关注册资料，由系统分配账号；3，登录。利用手机的数据通讯连接登入系统；4，查询。可查询公告、规则、开奖记录、账户、投注、中奖及兑奖信息；5，充值。可利手用机或其他辅助渠道完成对投注账户的充值，如充值卡、银行支付渠道及第三方支付平台等；6，投注。进入玩法大厅，选择玩法种类、投注方式、投注额、倍数和具体数字或图形；7，兑现。将中奖奖金转到用户的银行卡内。支付方式有三种，话费支付、手机账户支付和银行卡支付均可。