毅力！工人守号20年买1万张彩票终中9656万巨奖
近日，据英国《镜报》报道，苏格兰的制梯工人约翰-鲍曼(JohnBowman)坚持守号20年余年，购买了超过10000张，终于中得了1031万英镑(约合人民币9656万元)巨奖。得知中奖后，鲍曼辞去了原来的工作，打算用这笔巨款照顾家人，此外还计划去摩纳哥看一场F1大奖赛。坚持20年终中得大奖据了解，今年59岁的鲍曼家住英国安格斯市，之前一直在当地一家名为拉姆齐的梯子生产厂工作。鲍曼酷爱买彩，自从英国国家彩票发行后，他每周都会坚持买两次彩票，每次打相同的5注号码，风雨无阻。虽然彩龄超过20年，可是鲍曼却一直没有大的收获。当天，他又和往常一样从家附近的街道彩票店购买了一张彩票，仍是由数字02、05、14、42、51和55组成的奖号，结果这居然是当期唯一一张中奖彩票。颇有戏剧情节的是，当周六晚上核对奖号时，鲍曼起初以为自己中了1万英镑(约合人民币9.3万元)。不过第二天他将彩票向好友展示时，好友的惊呼终于让其意识到，原来自己中的是1万英镑的1000倍！手握1031万英镑的鲍曼，成了苏格兰最新诞生的一位彩票千万富翁。庆祝中奖+立即辞职谈到成为亿万富翁后的反应，鲍曼先生说，他首先想到的就是打电话通知其28岁的大女儿丽莎(Lisa)和26岁的二女儿艾玛(Emma)。“我告诉她们赶紧坐下来，我有一件非常重要的事情要说，结果她们一开始根本不相信我。”不过无论女儿们信还是不信，鲍曼先生都是货真价实的千万富翁了。他随后就到经常光顾的小酒馆庆祝中奖，“我成为千万富翁后喝的第一口酒还是一小杯啤酒。”他补充道。鲍曼先生还透露，他不会再回到当地的拉姆齐梯子生产厂工作了。“他们确实是一家非常不错的本地家族企业。我一直跟厂里有联系，他们也都为我中奖感到高兴，只是我不打算再回去造梯子了。”喜欢足球+爱看赛车在英国国家彩票运营商卡梅洛特召开的庆祝活动上，当记者问鲍曼打算怎么花这笔巨款时，鲍曼毫不犹豫地说：“我首先要做的就是用这笔钱来照顾我的女儿，当然我也会和其他家人、朋友分享这份福气。”这位59岁得主还计划用奖金的一部分在阳光特别好的国外某地购买一栋豪宅(英国天气变化无常)，另外会选择去欧洲和世界其他地方度假。“我非常喜欢看一级方程式赛车，所以我想一趟去摩纳哥的旅行该提上日程。”谈到兴趣的话，鲍曼先生完全是一个体育迷，他在年轻的时候就曾为当地的珀斯足球队效力。“我喜欢看足球，但我绝不支持其他任何球队。我之前就经常去看他们的比赛，我以后也一样。“这个大奖也意味着我将有充足的时间去打高尔夫和保龄球。”鲍曼最后说道。