69岁男子中800万前妻欲平分 中大奖时已分居3年
国际在线专稿：据德国《图片报》10月8日报道，德国北莱茵-威斯特法伦州(Nordrhein-Westfalen)明兴格拉德巴赫市(Moenchengladbach)的一名男子购买中奖，奖金近100万欧元(约合人民币829.88万元)。就在这时，他的前妻站出来表示要平分奖金，理由是该男子购买彩票时二人尚未离婚。中奖男子海尔曼和中奖的彩票 报道称，获奖男子名叫海尔曼(Herrmann)，现年69岁，他的前妻是57岁的比尔吉特(Birgit)。二人的纠纷始于多年前的彩票中奖：由于感情不合，海尔曼和比尔吉特自2005年开始就已经分居，2008年11月，海尔曼购买的彩票中奖，奖金为96.52万欧元(约合人民币800.99万元)，不久，海尔曼和比尔吉特正式离婚。随后，比尔吉特得知了在两人未正式离婚前海尔曼买彩票中奖的事情，便向其提出要平分奖金，海尔曼事后接受采访时表示：“当时她提出要平分奖金，但我不同意，只答应给她5万欧元(约合人民币41.49万元)，她觉得太少，于是便把我告上了法庭。”海尔曼的律师解释说：“海尔曼中奖的日期是2008年11月5日，而二人正式离婚的日期是2009年1月31日，海尔曼中奖时二人仍是夫妻关系，因此明兴格拉德巴赫市法院认为他的妻子的要求是合理的。”在得知地方法院的判决结果后，海尔曼又向北威州州首府杜塞尔多夫市(Düsseldorf)的高级法院提起上诉，他认为他的前妻要求过高。杜塞尔多夫高级法院鉴于二人分居已久，因此判决海尔曼向比尔吉特支付7639.87欧元(约合人民币63401.41元)。但是，这场争执并未就此结束。目前，该案件已交由位于卡尔斯鲁厄市(Karlsruhe)的德国联邦最高法院进行审理，法院将于10月16日做出终审判决。