商贩兜售“学生彩票”遭查 执法人员当场揭内幕
中国江苏网11月15日讯(记者陈炜通讯员忠安代桂)日前，赣榆工商局青口工商分局执法人员在青口一小学门前查处一抛售“学生”者，并对其骗钱坑人伎俩给予现场揭穿，教育引导学生不再上当受骗。8日11时30分，青口工商分局执法人员在青口一小学附近进行巡查时，突然听到有学生高兴地喊：“我中奖了，我中奖了”，喊声引起了工商执法人员的注意。工商执法人员赶到现场发现一个体工商户在向学生抛售即开即奖的“学生彩票”和“摸奖卡”。看见执法人员，该人慌忙把东西往柜子里塞，手忙脚乱，东西掉了一地。执法人员捡起一看，原来学生买的是即开即奖的“学生彩票”和“摸奖卡”，1元一张，刮开兑奖区有的显示“谢谢惠顾”，有的显示奖励2元至10元不等的现金，另外有塑料玩具、铅笔、皮球等奖品。看见工商执法人员收缴彩票，学生家长韩女士气愤地说：“我儿子一天花10多元买这些彩票，还借口买学习资料。在学校门口大张旗鼓地卖儿童彩票，简直是坑人害人！”工商执法人员清点好彩票，做完笔录正准备离开，听见有学生带着遗憾的口吻说：“以后买不成彩票了。”听到这里，执法人员立刻意识到，如果只是处罚卖彩票的经营户，这种现象有可能死灰复燃，关键是要引导学生认识到这种彩票的危害。于是，工商人员决定趁围观的学生和群众越来越多，现场揭穿骗局。在众目睽睽之下，工商人员刮开了60张彩票，统计中奖概率。统计显示，中奖5次，中奖概率为8.3%。现场的小学生恍然大悟：“以后再也不买这类骗钱坑人的彩票了！”