深福彩公益金资助外来工返乡 累计投1600万(图)
信息时报讯（记者陈学钢通讯员邓雪玲）上周六上午，快乐回家“2014爱心福彩—资助来深建设者春节返乡”活动欢送仪式在深圳市银湖汽车站举行。深圳市政府副市长唐杰等领导出席了欢送活动，为返乡的来深建设者送上新年祝福。欢送仪式上，唐杰现场为返乡来深建设者代表赠送春联、福字和《深圳梦》书籍，祝福来深建设者在深圳奋斗“圆梦”、在春节平安快乐返家，并登上大巴与来深建设者道别。本次活动是由深圳市民政局与市福利彩票发行中心主办的大型公益活动。活动自2007年开始举办，今年是第八次开展，累计投入公益金1600万元，累计资助26000多名来深建设者免费返乡过年。据了解，本次活动继续采用公路铁路联运方式，以直达全国主要城市的长途客车及火车方式运送来深建设者返乡过年。今年该活动投入福彩公益金290万元，资助人数达到6742人。铁路运输增加至4个线路，覆盖6个省（直辖市）18个城市，免费提供3300张火车票。长途汽车运输覆盖19省（自治区、直辖市）40个城市，免费提供3442张长途汽车票。与2013年该活动比较，总体线路增加了10个城市，资助人数增加近1000人。欢送仪式后，满载来深建设者的首批40辆爱心大巴踏上归家旅程，第二批40辆爱心大巴于20日上午发车。火车线路将于1月20～21日分别从深圳东站、深圳西站及深圳火车站发车。该活动在今年又添新亮点。主办方本着“让回乡的人书写亲身的感动，让感动的人唱响自己的心声，用爱的声音唱响回家路，将公益的正能量与更多人分享”的初衷，举办了“唱响回家路心声你做主”暨“爱心福彩 快乐回家”大型公益活动主题曲歌词征集活动，活动得到了社会各界人士广泛响应。