90后美女守复式票揽612万 以前曾中36选7一等奖
超级大乐透第14034期612万一等奖中奖彩票N金嵌正当大家还在热议漳州龙海33279站幸运中得大乐透第14033期860万一等奖时，3月26日晚开奖的第14034期，又1注令人怦然心动的612万一等奖空降八闽，被位于南平市浦城县正大路369号店面的51019站中得，中奖的是一张“8+2”、112元的复式票，前来领奖的居然是一位90后美女，姓刘（化名）。看到这位美女，让人很难把她与每期花112元买超级大乐透这事联系在一起！兑奖时间好漫长小刘这次是在父母的陪同下，现身福建体彩中心的。说起这次领奖，她第一感受就是兑奖时间好长。原来，小刘没问清楚大奖要去哪里领，就跟随着父母，于3月27日早上8时，从浦城出发，直接前往南平体彩中心。可等她一家人赶到南平体彩中心，却被告知20万以上大奖要到省体彩中心领奖，这一家子又风尘仆仆地从南平赶往福州，一路耗了不少时间，到了下午才赶到福建体彩中心，所以她的第一感觉就是兑奖时间好漫长。其实在省体彩中心，兑奖时间很快了，只是小刘事先没了解清楚，导致跑了冤枉路。开奖当晚被告知中头奖说起这次中奖过程，小刘嫣然一笑，说：“当晚我就知道了，当时是站点给我打的电话，说站点中了注大乐透头奖，估计是你爸中的。”当时，她一家子都不肯定，随后上福建体彩网查看，才知道站点所言非虚，她说很感谢站点及时提醒她爸爸，那天虽然不是她爸爸去买彩票，是她去买的，但站点知道她爸是谁，而且她去买彩票，买的号码就是她爸爸已经守了多年的号码。一家三口只买这注号码小刘说，她爸爸购买公益体彩已经十几年了，以前经常买的是31选7和36选7，现在主要购买超级大乐透，而31选7和36选7也买，只是买的金额少了些。而大乐透这注“8+2”号码是她老爸选的，集一家三口的生日号和幸运号，而一家子都是买这注号码，谁有空就谁去买，从不落下。当问及中奖当天，彩票是谁购买的，她嗲声嗲气地说：“这次是我买的，那天我爸妈都没空。”看来倾注一家三口人心血的号码，终于焕发出亮光来了。之前中过36选7一等奖她说，之前一直没有中过大奖，但小奖中过不少，最多一次还中过36选7一等奖，收获奖金2万多元，这也是他们一家人之前中得最大的奖。她还说她和妈妈喜欢上公益体彩，都缘于她爸爸，因为她爸爸经常会没空，就嘱咐妈妈去买，妈妈有时也没空，就会叫她去买，久而久之，一家子都习惯了每天要去买彩票，而号码就是这注。当问及这次如果她爸妈也去买了，那岂不是要中3注一等奖，小刘开心地说：“不太可能，那天只有我有空。”对于这笔奖金，小刘说全部交给爸妈，由他们去处理，而自己继续上班，他们一家子还会继续购买公益体彩，因为买体彩已经成为他们一家三口生活的一部分。