九死一生有后福!70岁老夫妻身患重病幸运中千万
近日，来自利兹的一对70岁老夫妇日前幸运中得了“欧洲百万”100万英镑的大奖（约合1000万元人民币）。老夫妻俩由于年事已高，目前都身患重病，妻子更是进行了三次心脏搭桥手术。俗话说大难不死必有后福，九死一生后的老夫妻终揽1000万元大奖。大奖得主大奖得主罗伊(右)和妻子丁(左)丈夫罗伊已经79岁，在2013年末患了中风，住院治疗2个多月；而妻子丁今年75岁，目前患有重病——多发性硬化症，同时已经做了三次心脏搭桥手术，去年更是突发两次心脏病险些辞世。已步入古稀之年的二老身体状况确实堪忧，而当地媒体形容他们为“正在遭受可怕病魔的折磨”。在中出巨奖后，丁希望能用这笔钱改善自己的健康状况，并且打趣地说希望能买到一点健康：“我想用这笔钱来改善我们的健康，不过这恐怕需要克服很多困难，每个人都为我们兴奋，同样我们也很开心。”在谈到中奖后的情景时，老人形容自己就像丢了魂似的在屋里游荡，而且和朋友出去遛弯时也精神恍惚一言不发。由于老夫妻身体状况原因，因此不被允许乘坐飞机，但这并不意味着夫妻俩就不准备庆祝，他们表示准备在英国境内度个假，但并不打算购置新房，仍想住在目前所租的平房之中，他们希望能离自己的家人和朋友更近一些。能在2014年伊始便中得巨奖，这对于经历2013年病患折磨的他们来说确实是一个好的开始。妻子丁更是兴奋地表示，这笔钱能让他们俩无忧无虑地度过余生，将不会再为钱烦恼。