大复式狂揽6000注 沈阳大乐透1366万得主速兑奖
5月20日一早，一名年轻女子来到辽宁省中心，经了解，该女子正是前晚14057期中得1366万的大奖得主，兑奖速度堪称辽宁历史最快。其所持中奖是一张面值高达18018元的“15+3”复式票，前区：“08+09+10+13+14+19+20+22+23+25+27+31+32+33+34”，后区：“01+05+09”。除中得1注一等奖外，还中出二等奖2注、三等奖50注、四等奖550注，五等奖2100注、六等奖3702注。据统计，这张单票竟然“疯狂”中奖6405注，总奖金达1366万多元。选号看走势 只信自己的感觉据了解，王女士（化姓）是大奖得主的女儿，当天是代父亲来办理巨奖的兑奖手续。王女士介绍，老爷子购买体彩近10年了，大多数都是他选好号码，我帮他去买。平时有空余时间，老爷子就在电脑上研究大乐透走势，再根据自己的感觉选出中意的号码，从来不看推荐，只相信自己的感觉。投注的当天也同以往一样。老爷子选好了号码，然后王女士去帮他购买。号码交到手里，王女士发现是“15+3”的大复式，到了体彩站点才知道，全部购买需要1万8千多元。王女士当时就想，老爷子这是真有感觉了啊。当晚，老爷子盯着电脑一动不动。九点一过，老爷子就说自己中了一等奖。王女士不相信，但老爷子反复强调，还叮嘱她明天去办理兑奖手续。王女士这才相信老父亲的话。热心公益 超越朋友中奖纪录王女士透露，父亲平时经常关注彩票，对彩票玩法、公益性与公正性都比较了解与认可，曾经有身边的朋友中过500万大奖。父亲几年前也曾中过大乐透19万二等奖，这次中1366万超越了所有朋友的中奖纪录，也给全家一个特大惊喜。据了解，王女士家境较好，父亲是商人，除工作外没有其他的爱好，但是特别中意公益彩票，只要不忙都会购买体彩大乐透，一方面为公益事业做出自己的贡献，同时也能在买彩中体会到乐趣。而且老爷子在平时经常关注社会各界的公益活动，每年都会为需要帮助的人捐助。这次中这么大的奖，热心公益的老爷子也一定会拿出一部分帮助那些需要帮助的人，尽自己微薄的能力。大乐透第14057期开出4注头奖，也是派奖以来头奖中出最多的一次，但奖池并未大幅下降，目前略为回调至5.13亿多元。与此同时，第14057期的4注一等奖也将累积多期的2200万元派奖奖金一举清空，本周三晚截止的第14058期将继续加奖1000万元。提醒彩民朋友们投注切记追加，大乐透将继续为您实现超级大奖。