湖北省：受助孤儿大学生感恩 体验公益售彩之旅
刚刚过去的十一黄金周里，一群正接受公益金资助的孤儿大学生，披上红色马甲，每天辛勤地驻守武汉三镇各个人流密集的闹市区，开展"公益售彩体验之旅"活动。几天来，这群年轻人一边热情售彩，一边传递爱心，将福彩"救孤、济困、扶老、助残"的公益精神传播开去。湖北受助孤儿大学生体验公益售彩之旅彩民快乐是最快乐的事10月1日，黄金周第一天，汉口江汉路步行街上人流如织，节日氛围浓郁。上午10点，经过销售员王茂华的培训后，陈发杰、邱桂萍、刘瑞和张瑾这四个小伙伴便两人一组，分别来到步行街和江汉路地铁站C出口，开始了自己的体验之旅。"各位叔叔阿姨、哥哥姐姐，大家不要挤，一个一个来买。"刚开始，陈发杰就被彩民们的热情倾倒。湖北受助孤儿大学生体验公益售彩之旅"过节第一天，逛街的人多，买的人也多。"陈发杰说。他拿着彩票维持秩序，同时向彩民宣传福利彩票的公益性。在陈发杰和邱桂萍的帮助下，整个彩票亭前购彩秩序井然，两位年轻人也开始向彩民介绍和推荐各种刮刮乐的游戏。"中了，我中了！"突然，人群中一阵欢呼。"中了500块！"听到这句话，陈发杰连忙跑到中奖彩民身边，"恭喜您，中了五福临门500元大奖"。经核实，陈发杰向彩民确认了大奖金额。看到彩民高兴的笑脸，听到彩民快乐的笑声，陈发杰和邱桂萍的心中也涌上欣喜之情。"我们既向彩民传播了福彩公益精神，又给彩民带来了中奖的快乐，心里是真的开心。"陈发杰说，"看到彩民快乐，是我们最快乐的事。"旅客开心是最开心的事黄金周里，武汉的三座火车站与这座城市的景区一样繁忙。10月4日，汉口火车站，返程高峰初显。李文敏和她的三个搭档披着福彩的绶带，在候车厅的售彩台前大声吆喝："买一张彩票，送一份幸运，既能中大奖，还能献爱心。"与商业街区里的彩民排队购彩不同，火车站的候车厅里多是匆匆赶车的旅客，这就需要销售人员具有很强的"眼力"。李文敏说，如果看到神色匆忙的旅客，就不要打扰他们。若是表情悠闲，有说有笑的旅客，便果断上前宣传福利彩票。她说："大多数旅客听到我们说福利彩票，几乎都知道她的公益性，并且愿意购买彩票，奉献爱心。"在李文敏的带动下，屈巧玲和黄蓝红也鼓起勇气，走到人群中间，主动向旅客售彩。"黄金周假期的旅途，因为有了刮刮乐而变得更快乐。"屈巧玲说，看到旅客刮开彩票时欣喜的表情，自己也会特别开心。"无论是否能够中奖，旅客们刮完彩票之后，都显得特别开心。"李文敏说，正是旅客们的这份开心，感染着他们每天都能以开心的状态投入到售彩的工作中。"能够给彩民的旅途生活增添开心，也是我们最开心的事。"传播公益是最自豪的事在武昌火车站，在司门口、在街道口，同样也有一批受助孤儿大学生在辛勤地售彩，体验着传递爱心的快乐，感受着中得大奖的开心。"一张张彩票给彩民带来了快乐，‘换’回的一张张钞票给弱势群体带来了福音。"陈发杰说。他自己每卖出一张彩票，都会向彩民说一声"谢谢"。这既是自己的心声，也是所有受福彩公益金资助的孤儿学子们的心声。"是彩民们奉献的爱心，让我们有了上学的机会。"陈发杰说，受助于福彩公益金的他们，能够为传播福彩公益尽一份力，让更多的人了解福彩公益精神，是最自豪的事情。这个十一黄金周也因为这一段公益售彩之旅，而变得更加有意义。省福彩中心工作人员介绍，这次在国庆黄金周期间举办的大学生售彩活动，是福彩"受助孤儿大学生公益售彩体验之旅"的第二站。活动旨在向孤儿大学生提供物质资助的同时，也给他们创造更多了解公益、体验社会、提升能力的机会。省福彩中心今后将组织更多这样的体验"课程"，帮助孤儿大学生全面成长。