七乐彩头奖得主震撼登场 称要答谢好心工友(图)
大奖得主领奖继11月6日，备受欢迎的七乐彩头奖光顾了美丽的泉城后，热血沸腾的彩迷们争先恐后的捧场给她留下深刻的印象。也许，这座娇美的城市太招她喜欢：也许，这座城市孕育的彩友特别热情。当彩友们感到短暂的相逢总是意犹未尽时，11月13日，泉城七乐彩头奖再度震撼登场，令人羡慕的是，当期奖金高达210万余元。这时，彩友们开始了新一轮的讨论，“谁又会这么有福气啊？”近日，这位中奖者的现身也为大家揭晓了答案，看来这210万顶级奖金非他莫属！在济南市中心兑奖室中，工作人员见到七乐彩头奖得主的真身，一位五十多岁的中年男子。由于初次赢得这么多奖金，他看上去十分紧张，不过，很快在工作人员劝导下放松下来。据了解，这位幸运的中奖者老吕（化姓）来自济阳，在建筑工地从事最普通的一名瓦工。而他手中这张十元购买的单式，怎么也没有料到第一注号码能改变他的命运。“我从没像过自己会中这么多奖金，这样的运气真是难以相信!”老吕激动的说。另外，他向工作人员透露，自己和很多工友都是七乐彩玩法的忠实粉丝。工地附近的投注站对他们来说，更像是可以放松的温馨小家。白天，他们在工地中是辛苦的劳作者，晚上，这个小家热情的欢迎他们。11月13这天傍晚，老吕像往常一样和工友们来到最熟悉的地方，整个彩站热闹非凡，有的工友研究七乐彩的走势图，有的工友围在站住旁边进行机选，而老吕坐在一边，将上一期所守的号码进行核对后，决定再将号码原班不动的进行复制。第二天一早，老吕还没起床就接到工友的电话，打电话的原因正和自己的彩票有关，当他借助手机上网查询码时，才得知自己幸运揽中了七乐彩头奖。“多亏了工友及时的提醒，如果不是他，还真有可能与这次大奖擦肩而过。”老吕激动的说。办理完兑奖手续，他决定回去后好好地答谢这位好心的工友，至于奖金的用途，目前看来是改善生活的同时继续奉献爱心！