65名品学兼优高中生 获得彩票公益基金奖励(图)
11月23日，渑池县第二高级中学举行中央专项彩票公益金“滋蕙计划”奖励资金发放仪式，该校20名品学兼优的家庭经济困难学生分别获得了2000元奖励资金。为有效资助高中阶段品学兼优的家庭经济困难学生，使他们能够顺利完成学业，今年，国家财政部、教育部联合制定实施了中央彩票专项公益金“滋惠计划”，该计划专门对普通高中在校在籍品学兼优的家庭经济困难学生进行奖励，由国家教育发展基金会负责具体实施，基层教育部门和学校负责组织符合条件的在校学生进行申报。按照相关文件精神，今年，该县中央彩票公益金“滋惠计划”奖励资金共奖励学生65名，每人奖励2000元，共发放13万元。其中，渑池县高级中学奖励学生45名，发放奖励资金9万元；渑池县第二高级中学奖励学生20名，发放奖励资金4万元。在实施过程中，该县严格按照相关要求，精心组织实施，坚持公开透明、专款专用的原则，对受奖励学生进行了严格把关，在各学校进行了公开和公示，学校广大师生表示无异议后，最终确定并上报受奖励学生名单。11月底，该县的两所高级中学分别举行了中央彩票公益金“滋惠计划”奖励资金发放仪式，向获得奖励的学生发放了奖励资金，并勉励他们要心怀感恩，励志成才，早日实现自己的理想，为国家和社会贡献自己的力量。