男子出狱后幻想天上掉馅饼 买彩屡不中酒后抢劫
本报焦作讯（记者刘华通讯员和贵平郑连生）因购买彩票屡屡不中奖，男子失意之下喝酒买醉消愁，谁知在回家路上竟一时冲动，借酒壮胆对独在店中的女老板实施了抢劫，结果再次被抓入狱。2014年6月23日，焦作市解放区法院以犯抢劫罪判处被告人程某有期徒刑四年零六个月，并处罚金人民币1000元。曾因盗窃罪入狱的程某出狱后，经常购买彩票，希望天上能掉下“馅饼”中个大奖。可是事与愿违，竟连小奖也不中。2013年12月13日19时30分许，购买彩票又没有中奖的程某在失意之下又独自一人喝闷酒。喝完酒后就准备沿路回家。他走到焦作市解放区建设路一家商店时，看到店中只有女老板张某一人在店中看店，竟一时冲动，想到了抢劫店老板再买彩票试一下运气。于是他就点了一根烟进入店中，佯装买东西。在张某为其介绍商品时，程某突然双手掐住张某的脖子，并将张某推到店里套间内，对张某采取殴打、搜身等方式抢走张某现金180元。为了防止张某报警，就随手抢走她的手机。案发后，公安机关根据程某案发现场留下的指纹迅速将其抓获。焦作市解放区法院审理后认为，被告人程某以暴力、胁迫等方法抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪。被告人程某被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后5年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人程某归案后认罪态度较好，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。法院遂依法对其作出如上判决。