彩民10倍投注中129万 笑称几千万太多并不遗憾
9月22日开奖的双色球第2013111期，陕西省咸阳市武功县一家福彩投注站中出10注二等奖，出自一张彩票，总奖金达129万多元。9月23日上午，这10注二等奖的得主来到陕西省福彩中心领取了奖金。大奖得主刘先生是武功县人，是一名上班族，多年来一直坚持买双色球，这是他第一次中得双色球大奖。据刘先生介绍，这次中奖的号码是他自己选的，他看到近期双色球开奖号码中的红球都是大号偏多，他估计接下来的几期可能会小号偏多，因此他就选择了01、02、03、06、08五个小号，然后又以33收尾，蓝球则选择了16，他估计蓝球可能还会在大号区徘徊，所以就选择了最大蓝球，而蓝球13他从开始就没有选择，因为此号前一期刚刚才开出。就这样，1注双色球号码选择完成了。按照以往的投注习惯来讲，他应该是5倍投注的，但也不知道为什么，当期投注的时候他一开口就是10倍。一直以来，刘先生都喜欢用倍投的方式，选择好号码后就倍投，但都是5倍投注，简单省事，可就在这期他选择了10倍，事后他自己也觉得非常奇怪，不过已经选择了就不后悔。直到当晚看开奖号码，刘先生才意识到无意之举让自己多收获了5注二等奖。至于没有选对蓝球，进而错失了10注一等奖，刘先生淡然一笑说，能中二等奖已经很幸运了，从没想过会中一等奖，而且10注一等奖对他来说太多了，还是10注二等奖让他更满足。