青岛1000万大奖得主领奖 长时间研究后改买机选
2月26日晚，超级大乐透14022期全国唯一一注一等奖花落青岛，奖金1000万元。这也是进入2014年以来青岛彩民斩获的第三注大乐透头奖。出奖站点位于开发区两埠岸村，不到两个月接连爆出两注千万巨奖，使得该站人气爆棚。但是一连几天过去，中奖彩民依然没有现身，就在站长怕出现弃奖而焦急担心的时候，被千万巨奖砸中的幸运儿小秦(化姓)低调现身体彩中心，领走了大奖。业余爱好买彩票小秦出生于鲁南农村家庭，来青岛打工已经有好多年了，为了生计做过买卖也下过工地，一直脚踏实地勤勤恳恳地为生活打拼着。小秦平时没有什么特别的爱好，因为性格内向，一直以来也没找到合适的女朋友陪伴自己。所以在业余时间，他除了跟朋友聚聚，就是来到投注站，买上几注彩票作为消遣，也给自己单调的生活带来一点色彩。“排列三排列五我都研究过，大乐透七星彩我也都很熟悉，只是研究来研究去也没怎么中过奖，所以后来就干脆机选了。”4元命中1000万2月26日傍晚，小秦忙完一天的工作准备回住处休息时，路过两埠岸村的体彩第03774投注站，照例机选了两注大乐透，没想到这无心的一张彩票，竟给自己带来了1000万元巨奖。这张4元钱买来的彩票，已经被小秦折得皱皱巴巴，但是其中一注号码跟当期大乐透开奖号码完全吻合，1000万元！小秦做梦也没有想到出身贫寒的自己有朝一日成为千万富翁。奖金全部存银行“第二天路过那里，看见很多人在庆祝，然后悄悄看了一下号码，发现是我中的 。实在是有点不敢相信，奖金太多了！”小秦说，得知中奖这几天以来，自己几乎彻夜难眠，翻来覆去总在想该怎么来面对这个突如其来的巨大幸运。“想来想去还是决定先领奖，把奖金存进银行吧，之后再慢慢规划怎么利用。”小秦开玩笑地说，别看自己表面强装镇定，其实内心早已经紧张激动得不知道该干什么了，人生轨迹肯定是要改变了，不过无论如何他都希望自己能够清醒地看待一切。