农村彩站出500万大奖 站主千元以上奖都贴喜报
1月13日晚，中国“辽宁风采35选7”玩法2014006期开奖，当期码为：04、05、08、09、13、18、26+21，全省共开出一等奖一注，奖金为500万元。这注一等奖落户沈阳市沈北新区虎石台镇大古城子村305号投注站。这也是2014年沈城的第一注500万元大奖，为2014的沈阳彩市打响了头炮。4元投注收获500万大奖根据辽宁省福利中心检索，这注500万一等奖是1月12日17点52分25秒在沈阳305号站打出的，中奖者采用自选两注方式投注，花费4元钱，流水号2，第二注命中大奖。据工作人员介绍，根据投注方式来看，这位中奖彩民很可能是采取跟号的方式投注的。近年来，随着销量的不断攀升，彩民朋友们对辽宁省独有的乐透玩法“35选7”关注度开始下降，但是这并不能阻止幸运彩民收获大奖。据305号彩票站王站主介绍，每天都会有一部分彩民购买35选7，虽然投入金额没有那么大，但是这个老牌玩法依然还有市场。王站主说：“我们这里算是农村了，有很多人都是买了多年彩票的老彩民，他们其中有一部分人还是很认可35选7这个玩法的，毕竟刚开始知道买彩票能中500万就是从35选7开始的。“305号福彩专营站收获头奖这次的大奖中出地305号站位于虎石台大古城子村，彩票站四周都是居民楼，据彩票站里的彩民分析，这注500万大奖一定是被周围的住户给中得了。一位彩民打趣的说：“这得是多大的雨点砸脑袋上了！我们虎石台总共也没出过几次500万啊，我记得上次出大奖还是五年前的事情了，这彩票站的运气也真好！”王站主笑着说：“我在这里开站已经三年多了，每天都盼着站里能中个500万以上的大奖，这次终于叫我盼来了。我家是福利彩票专营站，也就是个农村的小彩票站，能中出这么大的奖真的很不容易。中奖当天晚上站里有几个人在玩12选5，我也和他们一起分析走势来的，这注35选7是谁买的我印象不深了，但是不管是谁我都衷心的祝贺他！别看我家站小，还是专营站，但是一万、两万的奖总出，只要我站中了超过1000元以上的奖，我就会贴喜报告诉大家，让大伙都跟着乐呵乐呵。我相信这注500万只不过是开了个头，争取今年再中出个双色球的一等奖，大伙都得加油了啊，也欢迎虎石台的彩民来我家玩，都来粘粘喜气！”