彩民得知双色球当日不开奖 改买七乐彩中449万
10月9日开奖的七乐彩第2015118期，在200万元派奖奖金的助力下，中出1注高达449万元的超值一等奖，花落河北省保定市。据大奖得主孙先生介绍，他一直是福利彩票的忠实“粉丝”，特别是对双色球情有独钟。虽说买彩年头不长，却期期不落，每次都会选择复式投注的方式为自己争取更多的中奖机会。几年下来，他中过几次小奖，虽说奖金不多，但大大鼓励着他坚持下去。谈及这次让自己拔得头筹的七乐彩，孙先生也是感到十分意外，用他的话说是：“幸福来得太突然，真是令人难以置信啊！”原来，这次是他第一次买七乐彩，10月9日这天他来到投注站，得知当天不是双色球开奖日后，就随意机选了5注七乐彩，没想到居然就中了1注一等奖。更让他欣喜的是，正好赶上七乐彩6000万元大派奖，他还获得派奖奖金200万元，这注一等奖的总奖金高达449万元。真是应了那句话“有心栽花花不开，无意插柳柳成荫”。幸运能够降临到自己的头上实属不易，孙先生表示，对奖金的用途已有了打算，一方面会一如既往地支持福利彩票事业，继续坚持买彩，奉献爱心；另一方面，把部分奖金投入到自己的生意中去，努力经营，争取借此大奖把自己的小日子过得更加红火！