男子玩快彩赊账数万不还 法庭称被人胁迫写欠条
晨报讯（通讯员陆研记者钱鸣）一男子长期在一个彩票站购买彩票，时间长了跟老板熟了有时他就赊账让老板替他购买彩票。一段时间下来，总共欠了彩票站老板45000元。后双方因为还款问题上了法庭，六合区法院近日作出判决，要求男子按时给付彩票站老板45000元。张华2012年9月在六合开了家彩票站，孙大军是他这里的常客，经常前来购买彩票，玩得还很大。不到几天的工夫，两个人就变得熟络起来。孙大军玩的是福彩中心的“福彩快三”，十分钟开一次奖。他开始倒也很爽气，每次都带着现金前来购买，每次买个两千来块钱。据张华称，这种“福彩快三”现场兑奖，扣除打票的钱后，奖金一般都返还给中彩人。2012年9月15日，孙大军带着3000多块钱又来买彩了，不过他运气不太好，钱买光了也没中多少大奖，还让张华代他垫，刚开始代其垫了4000多块钱，还写下了欠条。不过，下了这么大血本，孙大军仍没中什么大奖。他红了眼，让张华继续给他垫钱买彩票，张华当时身上也没那么多钱，但还是先后向两个朋友筹集了几万块钱。当天，已经红了眼的孙大军一共买了几万块钱的彩票，除去中奖的奖金，孙大军还欠张华4万多元。事后几天，孙大军在一家咖啡厅和张华见面时，打了张欠条给对方，上面写着欠对方45000元。法庭上，孙大军称欠条是自己在胁迫的情况下写的，至于怎么胁迫的，他也说不清楚。法院审理认为，孙大军在张华的彩票销售点购买或者赊购彩票，张华按约打出彩票，双方之间构成买卖合同关系。现孙大军就赊购彩票应给付的价款向张华出具欠条，该欠条表明原被告之间对被告赊购的彩票价款已经结算，并经双方确认，张华要求孙大军给付45000元应予支持。