效仿他人临时改机选投注 老汉收获七乐彩66万元
10月12日，山东省青岛市即墨县一家福彩投注站传来喜庆的鞭炮声，原来是庆祝该站点中出1注66万元的七乐彩一等奖。近日，这注大奖得主岳先生和女婿一起现身当地福彩中心兑奖。效仿他人临时改机选投注据岳先生介绍，10年前他就开始购买福利彩票，因为一直把购彩当成休闲娱乐，所以他从开始投注就从不“费事”自选号码，而是全凭机选碰运气。后来，为了省事，岳先生把之前机选的几注“顺眼号”挑出来进行守号投注。10月11日，岳先生再次到投注站买彩票，碰到了一名和他志趣相投的彩友。原来，俩人买彩票时都爱图省事，但与守号投注的岳先生不同，那名彩友向来是机选撞大运。“很多彩民都是变换投注方式后中大奖的，要不这次你也机选几注号码试试？”听了那名彩友的建议，岳先生当即表示：“这回我听你的，就机选投注，能中就中，不中就跟平常一样献爱心。”就这样，他让销售员帮他机选了4注七乐彩第2013119期的号码。中奖后卖关子女婿瞧出端倪岳先生平时喜欢通过网站查看中奖号码，购买彩票后，每期开奖的次日他都会按时核对。10月12日下午，只核对完第1注号码的岳先生便喜上眉梢，他终于迎来了自己购彩以来的第1注大奖！中得大奖后，岳先生并没有急着通知家人。晚饭时，他郑重其事地向大家宣布了一个决定：“过两天我想把房子重新装修一下！”虽然岳先生很认真，但他妻子却不相信，淡淡地回复他：“等明年吧，再攒攒钱。”还没等岳先生再解释，他的女婿笑着问道：“爸，您是不是中大奖啦？”本想卖卖关子，却没想一下就被女婿瞧出了端倪，岳先生便迫不及待地把中奖彩票拿了出来，和家人一起分享中奖的喜悦。