男子中818万每期只花10元 曾为省钱不回家过年
新年临近，大家可能都在盘算着自己的年终奖能发多少。对于在宁波余姚务工的周先生来说，今年不仅可以提前回家团聚，而且为家人准备了一份超级年终大奖：818万元奖金。周先生仅花10元喜中12月19日第149期“”一等奖，单注奖金达818.8万元！近日，他现身宁波中心领走大奖。谈到这个大奖，周先生显得很激动，连说运气太好了。周先生告诉我们，他到余姚打工已经多年，为了多存点钱，有时过年也不回老家。打工虽然比较辛苦，但工作之余，他总会想办法找点事情让自己过得充实点，买就是其中之一。周先生最喜欢的彩票是福彩“双色球”，每期差不多花10元，一个月就一百多元，花钱不多，最主要的就是享受看电视直播开奖的过程，虽然每次都与大奖无缘。前段时间，周先生从报纸上看到一位彩民长期守号中大奖的新闻，他马上行动，用自己和家人的生日号组成5注号码，准备长期守下去。“没想到，这个号码守了没多久就中大奖了，看来是家人给我带来好运。目前中奖的消息还没有告诉家里人，父母都是老实巴交的农民，800多万元啊，就算我现在告诉他们，他们也不会相信的。我想到时回家再给他们一个惊喜，他们看到存折总会相信吧！”说起大奖，周先生乐不可支。周先生还告诉工作人员，上周他拿着大奖彩票径直去了杭州兑奖，省福彩中心的工作人员告知他宁波的大奖直接到宁波市福彩中心领奖，于是他又折回宁波，可谓好事多磨。在此温馨提醒：在宁波市购买的单张电脑彩票中奖金额在4000元以上的中奖者请到宁波市中心领奖(4000元及以下全省各电脑站可以通兑)，领奖时请携带中奖彩票及本人有效身份证。