经理挪用400万赌球被查 牵出半年赚2亿赌球团伙
近日，扬子晚报报道了连云港一家超市的财务经理挪用400多万公款赌球的消息。7月初，由公安部统一指挥，江苏、广东、辽宁等8省警方同时收网，摧毁了这个服务器设在菲律宾的赌球团伙，抓获主要组织者、代理人等17名骨干分子，收缴、冻结赌资3000多万。过去6个月，该团伙非法牟利逾2亿。盛行的网络赌球有哪些形式？为什么底层参赌人员永远赢不了庄家？侦办此案的连云港市公安局民警揭开了秘密。上天台不只是段子6月19日海南一女子赌球输十余万自杀，留下3岁幼子6月26日广州一男子赌输跳楼，双腿粉碎性骨折……连云港白领挪400万公款赌球38岁的黄某是连云港一家大超市财务经理，他在16岁时成为学校足球队队员，工作后还参加过当地足球业余联赛。2011年底，此前买正规[微博]的黄某迷上了网络赌球。最初，他100元左右单笔投注，尝到几次甜头后，单次投注量变为几千元，最多时一场球赛下注20万。“我玩的是‘大小球’(猜总进球数多少)，英超[微博]、意甲、西甲都玩。”黄某说，自从赌球后，在他眼中，每个进球都是花花绿绿的筹码和钞票。2012年，手气不佳的黄某第一次想到挪用公款。他总觉得自己是赌球的行家，靠赌球赢过100多万，怎么也不会输个精光。犹豫再三，他在办公室签了支票，偷偷支走3万多元工程项目款。“太想翻本了，结果越想翻本，死得越惨。”一笔、两笔、三笔……两年间，黄某仅在H赌球网站就下注超过1000笔，挪用公款累计400多万元。今年上半年东窗事发，黄某进了看守所。连云港市公安局经过初查，决定深挖。6月18日，既是网络赌球专案立案的日子，也恰是黄某女儿的生日。要被带到看守所时，黄某跟女儿说了句“对不起”，那天他只带走一件随身物品，就是女儿3周岁时的照片。看守所的漫漫长夜中，黄某每晚都对着女儿的照片，以泪洗面。“我想告诉还在沉迷赌球的人们，趁早收手吧！戒掉贪欲，忘记‘翻本’，踏踏实实过好日子，好好陪伴家人。”黄某悔恨地说。黄某绝非个案。随着2014年世界杯的“开战”，网络赌球人数大增。黄某参赌的H网站中，输光本钱后铤而走险的绝非少数。随着侦查深入，隐藏在背后的一个特大网络赌博犯罪团伙，浮出水面。 A 隐身庄家 层层用银行卡来转移赌资打开H网站的页面，体育板块、“真人娱乐场”、棋牌扑克、游戏板块等类目赫然入目。只要在电脑或手机上下载客户端，绑定一张银行卡即可参赌。H网站的赌博板块以足球和篮球为主。除当下火热的世界杯，欧洲五大联赛、欧洲冠军联赛、欧联杯、国家队友谊赛等都是赌盘的焦点。根据规则，网站又将这些赛事分为亚洲让球盘、过关、大小球(猜总进球是否超过庄家盘口)、走地盘(根据比赛局势不断变更盘口)等玩法。专案组民警说，H网站的赔率设置，迎合了赌徒一夜暴富的心理。比如猜定位球数、第一个换人球队等10多种玩法，赔率明显高于合法。如果弱队爆冷，下注者能得到几十倍的返还。赌博网站的架构极似金字塔。“在这个网络赌场‘金字塔’中，最底层的是大量参赌人员，中间是可以开设赌博房间、从每场赌博中抽取‘返水’的超级会员，最上层是专门转移赌资的高级代理商和网站开设者。”连云港市公安局治安支队支队长张友俊说。位于金字塔顶端的人，最关心如何将赌资安全转移。为躲避警方打击，跨境赌博网站几乎都把服务器设在国外，同时为转移赌资设置了多层银行卡“防火墙”。“H网站的资金流向是层层向上的。打个比方，最低的一级银行卡和网站捆绑，用来与参赌人员直接发生交易。二级银行卡是过渡性质，起到第一层防火墙的作用。三级银行卡更隐蔽，会出现许多外籍人员开立的境内账户，频繁更新、变动，起到更强的资金作用。有了前三级银行卡做‘盾牌’，四级、五级银行卡就可能用于转移赌资，部分流出境外，部分作为‘返水’，回转到网站。”连云港市公安局网安支队政委王勇说。　■延伸 世界杯108名“庄家”被抓今年以来，全国各地警方深入开展打击赌博违法犯罪专项行动，重拳打击网络赌博、游戏机赌博、六合彩赌博、农村地区赌博及世界杯期间的赌球违法犯罪活动，侦破开设赌场、聚众赌博刑事案件7267起，抓获嫌疑人2.3万名，查处赌博治安案件15.4万余起、违法人员45.9万人。世界杯开赛以来，公安部专门下发通知，部署严打利用世界杯赛事赌球的违法犯罪活动，挂牌督办广东、上海、江苏、辽宁、福建等地公安机关集中侦破了一批重大赌球案件，打掉多个赌博犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人108名，涉案金额逾180亿元。公安部表示，将进一步采取强有力措施，强化重点地区、重点领域的打击整治，重点打击开设赌场、聚众赌博等犯罪的组织者、经营者、获利者和幕后保护伞。新华社　B 超级会员 为了巨额返利拉亲朋下水“体育板块超级会员享受0.5%返利！”在H网站的滚动公告区，这则公告相当醒目。根据H网站规定，只要在该网站一次性充值2万，便能成为“超级会员”，可以开设赌博房间，招揽赌徒并担任代理。网站根据超级会员开设的网络房间参赌流水账单，给予0.5%的返利，也就是赌徒们常说的“抽成”或“返水”。网站同时规定，如果超级会员开设的赌博房间单月流水额低于10万元，将被取消代理资格。诱人的“返水”激起众人发财的欲望，山西人高某就是其中之一。他开始在H网站输掉200多万。为了翻本，借来2万开通超级会员资格，然后把家人朋友全部拉下水，来支持自己的“赌博大业”。家住辽宁鞍山的田某，看到H网站“超级会员可返利”的广告后也心动不已。作为保险公司推销员，田某月收入只有3000元左右，离2万的“超级会员”门槛差一大截。妻子没稳定收入，孩子上学，渴望暴富的田某咬牙拿出1年多的积蓄，成为“超级会员”。可他开设的赌博房间月流水额根本达不到10万，几番折腾后本金输光。“指望网络赌球赢钱根本不可能。只要陷进去，几乎没有回头路。”田某痛苦地说，6岁的孩子慢慢懂事了，不敢去想孩子知道自己因为赌球被抓，会是什么心情。类似“传销模式”的推广，为赌博网络吸引了大批赌徒。“你只要想拿‘返水’，就要去多赌、多发展下线、多投注，最终的结局是害人又害己。”连云港市公安局有关负责人说。 C普通赌徒 庄家“诱盘”让你稳稳输钱无论赌博如何变化，在“庄家稳赢”铁律的对面，永远都是输光的普通赌民。专案组民警说，赌球者赌的是球，但实际做主的却是概率。会员只要用账号登录赌球网站，就可以针对已开设的赌局下注。可以肯定的是，不管你参加足球局还是篮球局，也不管你的体育知识多丰富，幸运赢钱的是极少数，而且还要面临赌博网站对你封号的“制裁”。“在一定赔率下，庄家通过调整两个球队的投注额，能实现全赢。也就是说，无论哪个队赢，庄家都会赢利。这个模式只与赔率、投注额有关，只要投注总额大于(上盘的赔率×上盘的投注总额)，同时也大于(下盘的赔率×下盘的投注总额)，就可确保网站始终赢利。”连云港市公安局民警顾绍团列出了确保“庄家稳赢”的公式。那么，庄家是如何神不知鬼不觉地调整投注额呢？这种手法便是“诱盘”。以6月30日哥斯达黎加对希腊的比赛为例，6月27日H网站盘口显示：哥斯达黎加队赔率1.7，即每投注100元，可赢170元，希腊队赔率为2.2。6月28日，盘口中哥队赔率上升到1.75，而希队下降到2.15。6月29日上午，距比赛仅剩十几小时，哥队赔率飙升至2.075，希队赔率则降至1.825。事实上，哥队是这场比赛的上盘球队，正因众人看好哥队，庄家才用调整赔率的“诱盘”，诱使许多赌客将赌资回流至希腊队，从而保证投注额分配始终处于有利庄家的模式里。专案组查明，H网站服务器设在菲律宾，参赌人员通过客户端直接网上投注，也可坐庄与他人对赌，网站负责输赢结算并从中抽取佣金。该团伙利用在赌博网站上绑定的收款账户，由高某等代理人接受参赌人员大量投注，再通过多个层级的中间账户转移赌资，最后流入主要组织者私人账户，后者找人在异地银行分散提现，牟取暴利。半年间，该团伙非法牟利逾2亿元。目前，该案正在进一步审查深挖中。典型案例哥斯达黎加VS希腊■6月27日赔率：1.7:2.2哥队胜，买100万能赢170万希队胜，买100万能赢220万两队投注量相等：哥队胜庄家盈余30万希腊队胜庄家亏损20万■6月28日赔率：1.75:2.15哥队实力占优，大量资金会投注。按常理庄家会降低哥队赔率，但事实相反■6月29日赔率：2.075:1.825庄家降低希队赔率，造成“庄家不看好哥队”