中901+930万+500万！ 神奇彩站两年内梅开三度
这是葫芦岛一家站两年的“战绩”。难怪中心的人都发出感慨：“这家彩票站真神了！如今是梅开三度，可以说是号称500万以上大奖的制造基地！”10月15日晚，福彩第2013121期开奖。当期头奖5注，单注奖金500万元。辽宁中出的一等奖出自葫芦岛福彩49号站，中奖彩票是一张8+2复式彩票，共计112元，出票时间是10月15日16时54分28秒。葫芦岛福彩49号站业主常少春昨日一大早像往常一样打开投注站的电脑。“2年前彩票站就中过900万，今年6月也中过930万，想不到今天又中了500万，说实话当时我真是没咋信！ ”常少春说。随后他又重新看了一遍电脑显示的中奖通知，并且把它打印出来。此时屋内又走进来个彩民，“没错，就是你家49号站中了一等奖！”“哎呦！是我的投注站！”常少春按捺不住喜悦心情，马上给妻子打电话：“特大喜讯，咱们家投注站又中了一等奖！你快过来啊！”当日下午，记者来到49号投注站时，夫妻俩正忙得不可开交，进屋的人他们就忙着给递烟递糖来沾点儿喜气。由于很多人都知道他家再次中出了大奖，所以来买彩票的人络绎不绝，记者的采访也是断断续续，多次被彩民所打断。“几次中大奖后，对你家生意有多大影响？”记者话音刚落，常少春笑了笑说：“那影响肯定是不小！生意比以前好多了，有时候买彩票的人都扎堆！”刚说完这句话，又走进2个彩民前来道喜：“老常，你家的彩票站可真霸道，可以说是葫芦岛第一牛！谁家也没有你家这样的幸运！咋样，这2年没少挣吧！”“哪里呀！这起早贪黑的，也就是挣俩辛苦钱，幸运倒是挺幸运！我们挺知足的！”