哥哥中奖给弟弟还债 3年后弟弟中716万给哥买房
原标题：彩民中716万大奖：还清债后给父母哥哥各买套房俗话说，“师傅领进门，修行在个人”。对浙江宁波奉化的M先生来说，三年前在哥哥的影响下接触体育彩票，逐渐从一名“菜鸟”成长为技术型彩民，终于在10月28日收获了第13126期“超级大乐透”一等奖，把716万余元奖金收入囊中。数年前，M先生投资失败赔了不少钱，无奈卖掉房子搬去与哥哥同住，仍欠了近百万。他和妻子每天加班加点，只为早点还清债务。三年前有一天，哥哥回家后非常兴奋，举着一张“超级大乐透”彩票对M先生说：“我中奖了，好几万呢！给你两万还债吧。”M先生一头雾水，在哥哥的解释下，他大致明白了体育彩票，便有了念头，“也许体彩可以改变命运”。第二天，M先生就走进了体彩销售网点，从此成为忠实彩民，而且只买“超级大乐透”。刚开始，M先生喜欢随机投注单式票，他觉得中彩票纯属运气，从不研究号码走势。由于债务压力，他每次最多也只投入十几元。去年下半年，M先生和一位老彩民聊天时发现，复式、胆拖票虽然投注多一些，但中奖机会大大增加。他又上网查阅了相关资料，发现很多“超级大乐透”头奖得主均是采用复式、胆拖的方式，他便决定“走技术路线”。经过一年尝试，M先生逐渐形成了一套自己的选号方法，而且有一个癖好：选别人不买的冷号。10月28日，他先看了网上其他彩民的推荐，然后从中挑选了几个冷号，其中一个作为前区胆码，其余放入拖码中。这个特殊的投注方式，最终成就了M先生的大奖梦。10月30日，M先生要到杭州萧山拉货，出发前和同事开玩笑地说：“我今天去杭州，拿500万大奖！”其实，他根本不知道自己买的“超级大乐透”彩票已经中奖。从宁波到杭州的路上，M先生的表弟打来电话，说他经常去买的体彩网点中出了“超级大乐透”头奖。M先生心中一动，不过他迅速恢复平静，因为正在高速路上，安全是第一位的。下高速后，M先生停好车拿出手机查询中奖号码，真的是自己中了大奖。趁着装货的功夫，M先生从萧山打车来到浙江省体彩中心领奖。他感慨：“终于等到这一天，可以把债还清了。”剩下的，他说要给自己、哥哥和父母各买套房，改善家人的生活。