彩民洗衣捡彩票照买中598万 开会后定领奖人选
8月13日，第2013094期，当期江苏喜中1注一等奖，被淮安彩民中得，售出于淮安市清浦区城南乡新闸村32080171投注站，出票时间为8月13日16点58分53秒，中奖是一张自选5注10元单式票，这自选5注单式号码当中1注中得当期一等奖。近日，中奖者淮安彩民于先生来到省中心领取大奖。于先生是外省人，由于工作关系，在淮安市安家已经有十余年了。于先生购买双色球是在五年前，当时也就是看着别人买，自己也照着别人买的方式买上几注碰碰运气，没有抱着太大的中奖希望就只是消遣一下生活。如今，于先生并不是像那些铁杆彩民一样，每期都买双色球，而是有时间就去买，不固定于每期，也不固定于投注次数，有时一天能投注多次，有时一个星期都不去投注站。于先生只要是购买双色球，一期至少投注百元以上，有时采取复式，有时采取单式，主要是凭感觉，用感觉来选择投注方式。8月13日下午，于先生在家休息，准备洗衣服，当把脏衣服放进洗衣机的时候，突然从脏衣服口袋里掉了下来一张彩票，这张彩票是不久前于先生购买的，于是他捡起来放进身上口袋里，同时也意识到有一段时间没买双色球了。于是决定，洗完衣服就去投注站，买上几注试试手气。大概过了一个小时，于先生洗完衣服来到投注站，先是根据号码走势图自选了10+2复式投注，接着把洗衣时掉下来的这张彩票拿了出来，此张彩票是一张双色球自选5注10元单式票，于先生打算复制全部投注号码，也就是说，把这张以前买过的号码再全部投注一遍。接下来，销售员照着这张彩票上的5注号码重新打了一遍。出票后，于先生付了彩票款就离开了投注站。当晚十点后，于先生打算睡觉，睡前他有个习惯，用手机上网半小时，浏览一下新闻，这是他每晚睡觉前的必修课。非常巧的是，他突然看到当期号码，也想起来，下午买了双色球彩票，于是他把双色球彩票跟码进行比对，查看是否中奖。第一遍对比下来，发现当期买的双色球5注号码当中1注跟开奖号码一模一样，这个发现让于先生吃了一惊，立即又进行第二遍核对，结果没错还是一致，此时，于先生非常很激动，中大奖的喜讯彻底打破了睡觉前的平静，他立即召集全家人开会，商量如何领取大奖。结果全家人一致决定所有人都陪同于先生赴南京领取大奖。当问及大奖将如何使用时，于先生表示：他现在是上有老下有小，先是拿出部分奖金给父母，改善父母的生活水平，让父母安度晚年，剩余的奖金全部留给两个儿子将来教育投注，让两个儿子未来接受到良好的教育。