特产店购物抽奖连中两个一等奖 质疑有假求退款
“我买彩票这么多年都没中过奖，在这里一下连中两个一等奖，会不会太幸运了”。昨日，广州游客陈先生打电话给重庆晚报24小时热线966988：陈先生8月4日到重庆出差，当晚在八一路好吃街的重庆特产店购买了一包35元的花生糖后抽奖，中了一等奖。工作人员声称，只有千分之三的概率能抽中一等奖，可以一折购买珠宝。于是陈先生用518元购买了价值5180元的翡翠。8月7日，陈先生在位于民权路的另一家重庆特产店购买了苦荞茶等198元的特产。他又抽到了一等奖。连续两次抽到一等奖，他质疑该店抽奖有假。于是很气愤地来到第一家店，在他要求下，店家随即全款退还。昨日，记者来到了陈先生购物的两家店暗访。中午11点，记者说着普通话，假装是游客走进民权路的这家重庆土特产超市，购买了33元的米花糖和酥花生糖后，被提示可以参加抽奖，记者随意抽取了一张抽奖券，显示“中了一等奖”。女店员同样说：“中一等奖，概率只有千分之三。”然后说，“珠宝你可以免费拿走，但是需要交10%的珠宝加工费，相当于一折购买”。记者看到，柜台中的珠宝价值在数千元至上万元。中午1点过，记者又来到了八一路的重庆土特产超市。购物后记者又刮中了一等奖，而另一对西安来的情侣也抽中了一等奖。随后记者采访了重庆市消费者权益保护委员会，投诉部相关负责人介绍，接到过很多相同的投诉。他建议购买了珠宝的市民，如果发现珠宝有假，可以向工商部门或者拨打12315进行投诉。但是，该负责人解释，这种抽奖只是一种营销手段，商家并没有强制性要求消费者购买。而抽奖是否存在欺骗关键要看消费者举证，难题是如何证明大部分人都能抽中一等奖。此外，要证明商家所售商品价格虚高，必须在其他商店找到同一款式商品，比较两者的价格。另外，因为该珠宝店设在土特产店中，一般外地游客消费后，就离开了，不方便维权，异地购买珠宝前，还是要清晰地了解产品，并对购买后产生的风险有预见性。对此，记者采访了重庆汉尊律师事务所冯乔兵律师。冯乔兵介绍，此种营销手段已经涉嫌价格欺诈，据《价格法》第十四条第四项规定，经营者不得利用虚假或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易。消费者一旦发现商家涉嫌价格欺诈，可以及时向工商部门或者价格主管部门投诉，经有关部门调查后，发现该商家并未按照标价进行交易，则该商家违法。重庆晚报律师团律师鲁磊表示，这种抽奖模式只是一种简单的促销方式，但是因为消费者频繁地抽中一等奖，商家就带有了一定的欺诈性质，市民可以向工商部门或者消费者权益保护会投诉，也可以同商家进行交涉。