美国强力球彩票大奖至15亿美元 民众排长队抢购
当地时间2016年1月12日，美国民众排队抢购强力球(Powerball)彩票。由于连续多期无人中奖，截止周二上午，这种彩票的头奖奖金已经达到了创纪录的15亿美元！最近一段时间，美国各地掀起一股彩票购买狂潮，人们排着长队去购买一种名为强力球(Powerball)的彩票。由于连续多期无人中奖，截止周二上午，这种彩票的头奖奖金已经达到了创纪录的15亿美元！强力球彩票的规则是从1-69这69个数字中选出5个数、然后再从1-26中挑出一个数，全部猜中即获得头奖；此外，根据猜中数字的不同，还有其他各种奖项。彩票每注金额为2美元。目前的强力球头奖金额已经创下了美国彩票奖金的最高纪录，之前的记录是超级百万(Mega Millions)彩票在2012年3月开出的头奖6.56亿美元。如果中了头奖的15亿美元，中奖者可以选择在29年时间里分批支取这15亿美元，也可以一次性领取9.3亿美元的奖金。当然，这只是税前的，中奖者还要支付39.6%的联邦所得税和一定的州税。美国民众排队抢购强力球(Powerball)彩票。美国民众排队抢购强力球(Powerball)彩票。美国民众排队抢购强力球(Powerball)彩票。