散步时随机买彩票中1000万 出差回来才想起兑奖
第14010期，武汉14011点中出1000万元一等奖。近日，中奖者赵先生只身一人来到湖北省中心兑领了奖金。赵先生是体彩的老彩民，平时主要买大盘玩法。每次确定五个号后，其它两个号随意机选。买大乐透则完全是机选，这次中奖的号码也是机选出来的。当天下午，赵先生跟妻子出去散步，想着第二天要出差，便决定提前一天买大乐透，按照惯例他机选了5注单式号码，之后就出差了。每次买完，赵先生既不核对号码，也不查看中奖信息，是个十足的“马大哈”。 出差回来后，他如往常一样来到彩票店，随手将这张命中1000万元的中奖彩票递给销售员，自己却走到一旁看号码走势。这时，销售员突然起身，把赵先生拉出彩票店，小声对他说：“你这张彩票中了一千万，赶紧去领奖吧，小心一点啊！”看着销售员如此神秘的样子，赵先生感觉肯定是中大奖了，什么话也没多说，相互交换了一个眼神后，便离开了。然后赵先生悄悄地找到另一家彩票店，核对了码，发现真的是中奖了，就赶紧回家，也没跟任何人提及中奖的事。幸运的赵先生自称年薪十几万，家里什么都不缺，所以买彩票纯当娱乐，每期投入不多，十来元左右，从没想过要中几百万的大奖。也因此，中奖后的赵先生最大的感受就是：“买彩票，心态要平和。不能天天想着中大奖，这样活着累，买着也累。把买彩票当成做公益，不中奖就当做好事。坚持量少次多的购彩原则，在平和中等待好运降临。”