世锦赛冠军谌龙：未来羽毛球男单竞争将更激烈
新华社迪拜10月21日体育专电题：未来羽毛球男单竞争将更加激烈——专访世锦赛冠军谌龙新华社记者刘瑜茜李震在阿联酋迪拜推广“羽球时间”活动的世界冠军谌龙21日在接受新华社记者专访时表示，未来羽毛球男单项目的竞争可能将更加激烈。在刚刚结束的丹麦公开赛上获得男单金牌后，谌龙马不停蹄地赶往迪拜参加世界羽联和迪拜体育委员会共同启动的羽毛球推广活动，同时也为即将在年底举行的“决战迪拜”超级系列赛总决赛造势。“这是我第一次来迪拜，”谌龙说。“以前就希望能有时间能够来旅游，现在总决赛将在这里连续举办4年，来这儿的机会就更多了。”他表示，希望今后能多参加此类活动，与民间羽球爱好者互动，帮助青少年培养对这项运动的兴趣。“羽毛球是一项非常有益的健身运动，（青少年）以后并不一定非要走专业道路，在学习之余打打羽毛球，劳逸结合，是一种很好的锻炼身体的方式。”今年8月31日，在哥本哈根举行的世界羽毛球锦标赛上，谌龙拿到了职业生涯中的首个世锦赛男单冠军。他说，世锦赛是仅次于奥运会的世界大赛，能拿到这个冠军对他个人而言是一种激励，也是一种肯定与突破。谈及在国际大赛的正面交手中还未赢过林丹，谌龙表示，可能自己与林丹技术方面已相差不大，但在面对困难的解决能力等方面还有一定差距，“毕竟他经历了这么多大赛，经历过这么多成功，也经历过失败，这些经验不是一两次比赛就能总结到的”。谌龙说，希望能在里约奥运会上在与林丹的较量中取得突破。对于年底进行的羽联总决赛，谌龙表示首要任务是把积分保持在前8位以内，顺利进入总决赛。他说：“我曾在2012年拿过这个项目的总冠军，如果顺利进入总决赛，希望这次能在迪拜取得好成绩。”在19日结束的丹麦公开赛上，中国队包揽全部5个项目的金牌。对此，谌龙并不认为中国队已在羽球项目中占霸主地位，“羽毛球是中国队的传统优势项目，但我觉得还没有到‘垄断’的地步，挑战还有很多，比如在男单、男双两个竞争相对比较激烈的项目上还存在很多偶然性。”他说，男单项目上高手层出不穷，“和我同一批的日本的田儿贤一、丹麦的约根森、印尼的苏吉亚托和韩国的孙完虎等，也包括天才少年阿萨尔森，他们的世界排名都在前列。”他表示，林丹、李宗伟、陶菲克、盖德等世界顶级选手称霸羽坛很久，在他们逐渐退役之后，年轻选手的实力将慢慢显现，男子羽坛的竞争格局可能会更加激烈。当天早些时候，谌龙还参观了即将举行超级系列赛总决赛的迪拜哈姆丹体育中心，建筑造型如同宇宙飞船的现代化场馆给他留下了深刻印象。“这个体育馆就建在沙漠边缘，里面的设施是世界顶级的，这让我更加期待在迪拜举行的总决赛。”世界羽联超级系列赛总决赛将于12月17日－21日进行。