斯科特暗示被湖人忽悠 曝榜眼太膨胀曾教其做人
北京时间5月6日，来自ESPN的报道，湖人前主帅拜伦-斯科特在下课后，首度接受了媒体采访。期间，斯科特暗示，湖人方面曾许诺他再执教一个赛季，但最终并没有兑现。另外，斯帅还透露，榜眼秀拉塞尔在进入联盟后，曾一度非常的自以为是。就在几天前，湖人正式确定卢克-沃顿作为球队的新主帅。对于小沃顿的上任，湖人上下，是一片欣喜之声。这与早先拜伦斯科特下课时的落寞场景，形成了鲜明对比。但今天早些时候，斯科特在接受采访时，谈及自己的下课却相当不服气，他甚至认为，湖人高层忽悠了自己，“当你与这些家伙（湖人高层）交谈的时候，你会接受他们的说法，而这正是我做的。几年前，当我们交谈的时候，他们表示，这是一个重建的过程，我们需要花两三年的时间，‘这个过程会很艰难，你挺得住吗？’我当时就表示，‘是的，我没问题，只要你们觉得能行，我就能应付的来。’”可当下课的消息突然传来，斯科特坦言，自己有些发懵了，“对此，我毫无防备，我认为自己至少应该再获得一年的时间，让我把局面扭转过来，事实上，我已经在展望明年，并且也为其做好了准备。然而，（下课的）事情却突然发生了，对此，我真的很吃惊，这真的惊到我了。”既然已从湖人帅位上离开，斯科特之后的采访中，对很多问题也不再遮遮掩掩，就比方说拉塞尔训练、比赛态度的问题，“我认为有那么些家伙，在进入联盟之后，就认为自己被赋予了特权，在我看来，当拉塞尔最初加入球队时，他就是这么想的。”“他甚至装的好像自己是个老兵，但我却要让他明白，他完全不是。要想成为老兵，你必须要有履历才行，所以，在一段时间里，我对他非常的严厉，我要把他带回地球，要让他知道，在NBA打球绝对不是项轻松的任务。进入NBA，其实是（生涯中）比较容易的部分，真正最困难的，是如何留下来。”斯科特随后补充道。当然，在采访的最后，斯科特也表示，在他的调教下，拉塞尔的态度已有了明显改善。另外，对于湖人以及紫金军新帅小沃顿，斯科特也大度的送上了祝福。