锋无力！无人能替苏神 标王开张红军进球靠中场
上赛季英超联赛，利物浦疯狂攻入101球，之所以进球多，是依靠锋线大杀四方，苏亚雷斯贡献31球12助攻，斯图里奇贡献21球7助攻，他俩的爆发一举解决了困扰红军多年的锋无力。过了今年夏天，苏亚雷斯以7500万英镑的价格离开安菲尔德，加盟巴塞罗那，苏神的离去一下子让利物浦回到“解放前”，本赛季再度出现锋无力的问题，斯图里奇在首轮攻入制胜球后就再未破门，随后又因伤病一直高挂免战牌，而巴洛特利只在欧冠小组赛中取得一球，算上曼城的比赛，巴洛特利已经连续21场英超联赛未开斋。新赛季以来利物浦进行了10场比赛，仅取得14球，其中锋线仅贡献2球（斯特林算为中场），如此比率，真的令人不敢相信上赛季红军在英超联赛所取得的成就，但事实就是如此，正是这个原因，赛前新闻发布会上利物浦主帅罗杰斯谈到了巴洛特利，称意大利前锋必须进球，还表示签下巴洛特利只是因为追求其他前锋未果。“当他加盟时，我就说过这是一个经过计算的冒险。我必须为之努力工作，设法让他能为球队表现良好。这个小伙子主观上一直在努力提高那些我们要求的方面，比赛强度、工作效率。”利物浦主帅罗杰斯说，“在进球方面，巴洛特利则需要进步，就是这么简单。任何前锋都是由进球以及助攻来评判的，此时此刻他没有取得理想的数据。很少有球员能取代苏亚雷斯，事实上没有人能取代苏亚雷斯。当你环顾今夏转会市场上可选择的目标，你会发现利物浦很艰难。我们曾尝试求购其他前锋，但都因为这样或者那样的原因没能如愿，所以这让我们在转会窗口的最后时刻面临选择，是否以现有这阵容开始新赛季。”从这些话足以看出，巴洛特利连场表现不佳后，主帅罗杰斯已经对他失去了耐心。所以，在对阵西布朗维奇的比赛中，罗杰斯将兰伯特列入首发名单，巴洛特利坐在替补席上。不比不知道，一比吓一跳，兰伯特的表现比巴洛特利更糟糕，不仅脚下技术粗糙而且没有丝毫速度，甚至对抗也不行，一碰就倒，在禁区内根本站不住脚，用英国媒体《天空体育》的话来说，兰伯特的表现令人极其失望，根本让人不敢相信这是一名上赛季在英超联赛中贡献两双（进球+助攻）的球员；由于表现糟糕，兰伯特仅踢了64分钟就被巴洛特利换下场，也让意大利前锋在英超联赛中不进球记录延续至21场。前锋不进球，利物浦只能依靠中场，今夏标王、身价高达2500万英镑的拉拉纳为球队敲开胜利之门，他在上半场结束前攻入加盟安菲尔德后的首球。需要指出的是，就在赛前，拉拉纳就表示，他的状态越来越好，没想到他的状态好到了进球，“每场比赛之后我都感觉很好，我只想一直努力下去，我还觉得我能进步，达到更好的发挥。我不找借口，我错过了季前赛，这很重要，只好现在多多比赛。”赛后，英国媒体《天空体育》给拉拉纳打出了全场第二高的8分，称赞他是利物浦前场最有威胁的球员之一。