熊朝忠5回合KO菲律宾拳王 失冕后首战轻松获胜
今年2月份在海口卫冕世界拳王金腰带失利的熊朝忠，在前晚进行的“中泰杯”世界职业拳王争霸赛上迎来了复出后的首场比赛，结果熊朝忠用五个回合TKO（技术性击倒）菲律宾拳手格雷斯，取得了失去金腰带后的首场胜利。熊朝忠的师弟裘晓君也战胜印尼的挑战者拉斯曼丁，卫冕 WBC的 ABCO 洲际拳王金腰带。作为我国第一个世界职业拳王，今年 2 月熊朝忠因为状态不佳，卫冕失败丢掉了世界金腰带。今年四月他正式宣布与昆明众威拳击俱乐部续约三年，因此前晚的比赛也被视为熊朝忠的复出之战，不过这场比赛并不涉及金腰带争夺，只是熊朝忠再次冲击世界拳王前的一场热身赛。在赛前的称重上，世界综合排名第 33 位的格雷斯对熊朝忠不屑一顾：“我没有看过他的任何比赛录像，因为不需要。”结果，格雷斯为他的轻敌付出了代价，从比赛第一分钟起熊朝忠就以凌厉的组合拳和灵活的脚步打得格雷斯只能被动防守。比赛进行到第五回合，熊朝忠快速的连续出拳让对手顾此失彼，一度被打蒙。熊朝忠没有给对手喘息机会，又是一阵穷追猛打，菲律宾选手丧失了抵抗能力。最终，裁判判定熊朝忠 TKO 对手，获得复出后的首场胜利。赛后，熊朝忠表示这场比赛让他重拾了信心。熊朝忠昨天告诉记者，尽管他现在就有资格挑战世界拳王金腰带，但在和教练组商量后还是认为需要保守一点，希望再调整一段时间，找回最好的状态，“再次向世界拳王金腰带发起冲击的时间，应该是在今年年底或者明年年初。”