内村成世锦赛摘金最多日本人 奥运欲击败中国队
北京时间11月3日消息2015年世界体操锦标赛的男子单杠比赛中，日本名将内村航平以15.833分获得了冠军，这也是他在本届世锦赛上收获的第三枚金牌。至此，内村航平刷新了自己保持的纪录——在世锦赛上获得金牌数量最多的日本选手（已达10枚）。内村航平率领日本队在时隔37年之久后再度摘得世锦赛的男子团体金牌，随后他在个人全能项目达成了六连冠的霸业。单杠项目的冠军，是他在本届世锦赛获得的第三枚金牌。内村在世锦赛获得的奖牌数已达19枚（10金、5银、4铜），加上在奥运会摘得5枚奖牌（1金、4银），他在国际大赛共计拿到了24枚奖牌。和连续在1968年墨西哥、1972年慕尼黑和1976年蒙特利尔三届奥运会获得团体金牌的，日本体操的黄金时代的支柱选手——监物永三保持的纪录持平，成为获得奖牌数量最多的日本选手。摘得三冠的内村表示，明年的里约奥运最大的目标依然是力压中国队，夺得分量最重的男团金牌：“我还没有满足。如果可以的话，希望能在奥运赛场听到三次以上的（日本国歌）《君之代》，会继续努力的。里约奥运的比赛绝对不会如此轻松，我已经获得了奥运的参赛资格，回国后会专注备战奥运的训练。”内村有着独特的一套“80%的美学”。他的教练森泉表示，内村在本届世锦赛前状态极速提升：“他不会使完100%的力量，剩下的20%会留在突发状况时灵敏应变。2008年北京奥运会时也是如此。”像这次的团体预选赛，内村的头部猛烈撞击，但他凭借预留的20%能量，完成了18个项目的比赛。值得一提的是，内村的妻子千穗（两人于2012年11月结婚）和2岁的大女儿、未满周岁的小女儿等三人首次陪伴他征战海外的比赛。在双亲、妻女的注视下，内村创造了世界体操史的新传奇。内村透露，因为训练繁忙，平日很少时间能与女儿相处。但只要有时间，他都会在家陪女儿玩耍，为其换尿片和一起洗澡。一向性格内敛的内村在本届世锦赛罕见地真情流露，把在领奖台得到的花束送给了妻子：“真的非常感谢她。”达成了史无前人的个人全能世锦赛六连冠，内村直接获得了代表日本征战里约奥运的资格，志在带领日本队自2004年雅典奥运会后再度问鼎男团冠军和蝉联个人全能金牌：“奥运会是另一次元（指和世锦赛不能相提并论）。通过本届世锦赛，无论是个人还是团体项目，都发现了新的课题，在世锦赛这样的状态不能保证能在奥运会成功。今后会继续提高动作的水准。”