佩帅神换人难挽败局 压红军登顶？全胜都不保险
闪电战，乌龙球，红牌；冲突，高潮，戏剧性……利物浦3-2险胜曼城的天王山之战，跌宕起伏，精彩纷呈，几乎囊括了一场经典比赛应该包含的所有要素。至于故事的结局……小改周杰伦的一句歌词来形容，应该是：时间被安排，演一场意外，尼（孔帕尼）悄然走开。在人潮涌动的安菲尔德，群情激昂的利物浦将士踢出了最梦幻的上半场。开场仅6分钟，斯特林在禁区左冲右突，晃开所有防守后洞穿球网的一刻，令人血脉贲张。图雷的伤退导致曼城中场缺了一块最重要的拼图，利物浦愈战愈勇乘胜追击，斯科特尔势大力沉的头球再下一城。整个上半场，曼城没有控球，没有节奏，没有勇气，全面陷入被动，若不是哈特的高接低挡，蓝月亮半场或已崩盘。非常时刻，佩莱格里尼展现了“工程师”的缜密和智慧，他在下半场第5分钟用米尔纳替下纳瓦斯的动作，险些成为了全场比赛的胜负手。板凳匪徒米尔纳出场后，以不知疲倦的奔袭和直插盘活了曼城的进攻，也间接激活了席尔瓦。从第57分钟到第61分钟，曼城连扳2球，席尔瓦攻入1球并造成约翰逊自摆乌龙，场上主动权已逐渐回到曼城一边，而受困体力瓶颈的利物浦人已有所慌乱，第75分钟替补神锋阿奎罗送上的传中精准无比，席尔瓦差之毫厘的铲射若攻入球门，一切都将改写！关键时刻，曼城“猪一样的队友”拯救了利物浦，孔帕尼的解围失误成就了库蒂尼奥的绝杀，利物浦有惊无险地赢得了这场强强对话——而在伤停补时阶段，亨德森还因飞铲纳斯里，付出了红牌的代价。是役，两队各踢半场好球，平局应该是更公平合理的结果，然而孔帕尼的自杀式解围改变了一切。利物浦和曼城是本赛季英超冠军的最有力争夺者，本场比赛之前，利物浦以74分领跑英超积分榜，曼城虽落后4分但少赛2场。安菲尔德焦点战后，利物浦积77分领先少赛2场的曼城7分，重新夺回了争冠主动权。换句话说，只要红军在本季的最后4场比赛中全胜，没有谁能从他们手中抢走联赛冠军。 这样的场景会成为现实吗？让我们翻开两队剩余赛程一窥究竟。利物浦最后4战2主2客，分别是主场迎战切尔西、纽卡斯尔联队，客场挑战诺维奇和水晶宫。业已豪取英超十连胜的利物浦豪情万丈，士气如虹，按常规分析，恐怕只有切尔西有实力在客场使红军丢分，但本季坐镇安菲尔德，红军17战15胜1平1负战绩骄人，他们有能力在自己的地盘歼灭任何来犯之敌。反观曼城还剩6场比赛，4主2客，分别是主场迎战桑德兰、西布朗维奇、阿斯顿维拉和西汉姆联，客场挑战水晶宫和埃弗顿。面对这6个对手，纵然是阵容豪华的蓝月亮也难言有全胜把握，尤其是本季强势插入前四的埃弗顿表现稳定，遇强不弱，他们必将在主场给曼城制造大麻烦。从两队的争冠形势来看，利物浦比赛更少，意外也更少，即使在切尔西身上丢分，也是本赛季英超冠军的头号热门。曼城则要在重压下作战，即使6战全胜也得看利物浦脸色，佩莱格里尼之师要想登顶困难重重，但足球场上一切皆有可能，被判“死缓”的蓝月亮能否重演2011/2012赛季的奇迹？我们拭目以待！（向死而生）相关新闻：·高清：红军大将入制胜球狂奔 苏神与众对手互骂·高清：球迷震撼纪念希尔斯堡惨案 逝者永不独行·喜极而泣！红军队魂流下英雄泪 24年的守望(图)·争议！利物浦禁区内肘击+手球 裁判竟无视(图)·利物浦VS曼城评分：杰拉德最佳 席尔瓦憾失绝杀·英媒：红军赢得史诗般10连胜 24年首冠就在眼前·暗战！蓝月映照城头插稳红军旗 切尔西好大盘棋·红军诸将赛后发推庆祝 杰拉德训话内容曝光(图)·纪录狂魔利物浦！3-2绝杀曼城多少数据都将作古·利物浦大心脏并非SAS！ 小将1数据完爆5大神锋·苏神杰队数据均双10+ 神双核驱动红军迈向首冠·杰队称胜利意义非凡 罗杰斯：目标保住榜首位置·佩帅神换人难挽败局 压红军登顶？全胜都不保险·伤不起！曼城双核同时失联 孔队不作死就不会死·抢头条！