切尔西冬窗1亿抛售阿扎尔 希丁克揽法国两巨星
第二次来到斯坦福桥救火的希丁克，第一次新闻发布会上就对球员们发难，称为切尔西踢球的球员们应该拿个镜子好好照照自己，看自己是否配穿切尔西球衣，并称切尔西球员应该有足够的职业道德。希丁克的这番言论让舰队街解读为：穆里尼奥真的是被切尔西球员联合做掉，荷兰人希望这些球员们能够自我反省，一起帮助切尔西走出低谷。需要指出的是，希丁克这次新闻发布会上特别提到了一个球员的名字，那便是阿扎尔，荷兰人直言比利时巨星不在状态，他在斯坦福桥的未来由他掌握。希丁克在新闻发布会上的言论传到西班牙后，加泰罗尼亚媒体《每日体育报》认为，这是荷兰人给阿扎尔的警告，并猜测切尔西若重建的话，首先抛售的球员便是比利时巨星。该媒体坦言，由于切尔西正在筹资收购马德里竞技前锋格里兹曼和尤文图斯中场波巴，考虑到收支平衡，不排除切尔西冬窗抛售阿扎尔的可能性。与此同时，有消息称，皇马愿意出资1亿欧元来接盘。对于切尔西而言，若这笔交易真能做成，那绝对是一笔漂亮的买卖，球队的锋线和中场，其实力将有一个质的提升。众所周知，希丁克只是切尔西的救火教练，与2009年一样，执教完本赛季就离职，谁明夏拿起切尔西的教鞭，备受外界关注。在此之前，与切尔西扯上关系的教练有瓜迪奥拉、曼奇尼和孔蒂，而今又传出桑保利，这名教练今夏率领智利队夺得美洲杯冠军。日前，桑保利对执教切尔西的传闻给予回应，称自己只会集中精力关注智利队，“我的未来取决于智利足协的新主席，看新主席是否喜欢我的执教风格。在接受其他球队邀请前，我首先关注的是智利队。当然，眼下确实有不错的邀约。”