又失巨星？温格曾欲签波巴 冬季或700万购切赫
北京时间11月17日，根据《每日邮报》消息，在接受采访时，阿森纳主帅温格力挺阵中大将厄齐尔，教授认为德国国脚将在回归后有完美的发挥，而在谈到法国老乡波巴时，温格盛赞对方有夺得金球奖的潜质，他还透露曾经有意签下这名中场球星。以此同时，根据《每日镜报》消息，阿森纳真正的收购浮出水面，让人意外的是，枪手这一次想购买的居然是切尔西门神切赫。上个赛季，厄齐尔以4250万英镑的转会费加盟阿森纳，结果他的发挥高开低走，新赛季，厄齐尔继续低迷表现，目前因伤休战12周左右，2014剩余赛事基本报销。英国媒体近来对德国人的批评声音非常多，不过温格倒是充满信心的力挺弟子，“厄齐尔要等到1月份才能复出。世界杯结束的时候，他就有伤在身。他的处子赛季十分美妙，但我认为在接下来的几个赛季我们会看到最好的他。”随后温格又谈到了另外一名弟子迪亚比，“我对他非常尊重，每次他复出后，都要重新从零开始，不过他是足球运动的受害者。脚踝对于一名球员而言至关重要，不过他的脚踝在7、8年前被桑德兰球员的那次恶意犯规摧毁了。不过他不是一个玻璃人，是一个刽子手的恶意犯规让他成为受害者，不过那个人却没有受到惩处。”法国球星波巴目前上升势头明显，而温格在采访时透露自己曾经在2012年夏天试图签下这名法国球星，不过对方却选择了尤文图斯，“作为一名足球运动员，波巴拥有所需要的一切的潜质。你很难从他身上找到不具备的东西。事情总是变幻莫测，我们曾经对波巴很感兴趣，我们曾经努力将其带至阿森纳，不过他很快就同尤文图斯签约了，而波巴的确有赢得金球奖的潜质。”另外，根据英国《每日镜报》消息，阿森纳在冬季的一笔重磅收购浮出水面，让人大呼意外的是，枪手居然意欲挖角切尔西门将切赫。本赛季，库尔图瓦回归斯坦福桥，这让捷克人失去了主力位置。虽然是蓝军的10年主力，但是切赫目前状态依然不错，他也依然是世界前5的门将，平心而论，让切赫在蓝军出任替补的确太过残酷，而阿森纳虽然在门将位置有斯泽斯尼和奥斯皮纳，但是切赫的经验和能力显然更胜一筹。《每日镜报》透露，在冬窗开启后，阿森纳将斥资700万英镑求购切赫，而穆里尼奥似乎也同意放其走人，英国媒体称，穆里尼奥不排除切赫加盟其它英超球队，也就是说，切赫完全有可能在1月份披上阿森纳的战袍。