传火箭猛追霍福德替魔兽 抢人遇六劲敌湖人在列
北京时间6月27日，来自美国媒体的报道，休斯顿火箭队已将老鹰内线大将艾尔-霍福德列为了球队今夏重点追逐的目标。火箭的意图很明显，就要引进霍福德替代魔兽。但根据最新的形势，在市场上，除了火箭，还有包括霍福德现有东家老鹰在内的6支球队都想得到这位内线大将。因此，竞争的惨烈程度是可想而知的。就在几天前，德怀特-霍华德已正式跳出现有合同，成为完全自由球员。由于过去一季，魔兽在火箭过的很不开心，他继续留在休斯顿的可能性已然不大了。因此，对于莫雷和他的管理团队来说，寻找魔兽的替代者，就成了他们的首要任务。论内线的统治力，霍福德也许没有霍华德那么出色。但是相比于魔兽，霍福德的技术更加全面。他不但能攻能防，在挡拆、中远距离投射方面，也有自己的绝活。而霍福德这种空间型内线，也恰好与火箭新主帅迈克-德安东尼的战术理念相当匹配。可是，火箭若想在休赛期签下霍福德，恐怕并不是件容易的事情。首先，由于今夏联盟各队的工资帽疯涨，霍福德新合同的年薪极有可能会超过2000万美金。这样的报价，与魔兽的年薪已基本持平。而火箭管理层在花钱方面向来谨慎，因此，在薪金的问题上，他们未必能接受过高的报价。另一方面，即使火箭肯出钱，在球员市场“狼多肉少”的大环境下，他们也并非最有竞争力的队伍。因为据线报透露，霍福德的现有东家老鹰依然希望留住他。而湖人、热火、凯尔特人、奇才和活塞，也都对霍福德相当垂涎。尤其是湖人、凯尔特人两大传统豪门，由于手握大把筹码，也拥有足够的运作灵活度，交易补强的心情更是格外迫切。相比两队的大市场，火箭自然就没有太多优势可言了。（波洛）