齐祖：巴萨夺冠当之无愧 C罗伤势无碍欧冠决赛
齐达内今夜是足球生涯第6次挑战里亚索球场，前5次法国人仅仅取得1胜4平的成绩，这一次以主帅身份做客终于取胜。但是法国人没有等到巴萨输球的消息，赛后在新闻发布会上，皇马主帅也大度的祝贺巴萨获得联赛冠军。“我们现在需要做的就是休息，我会这个团队所有人的工作感到自豪，38轮联赛已经结束，我们无法改变巴萨已经夺冠的事实，他们是当之无愧的联赛冠军，但我也要想我的球员致敬。”谈起欧冠决赛，齐祖说：“我们能够打进欧冠决赛非常幸运，现在皇马上下要开始为这场比赛做准备。虽然联赛付出很多努力还是丢冠，但是从现在开始，皇马只想欧冠决赛。我们先休息好，然后再备战，还有时间。”皇马的第一个进球是来自于贝尔在左边路的内切，对此齐祖说：“一开始是贝尔担任右边锋，C罗担任左边锋。后来两人有了换位，不过我们更倾向让贝尔踢右路，因此他在那个位置的发挥更加自如。”谈起C罗中场就被换下，齐达内说：“他的脚受到了撞击，虽然出现这种事情让人感到讨厌，但是不必担心C罗赶不上欧冠决赛。”最后齐达内说：“我为皇马的表现感到骄傲和满意，球队遇到了困难，但是永远都没有放弃，一直打拼到最后一刻，这就是我一直所要求的。”（贝尔摩德）