巴萨为逼两将离队也是拼了！不准他们参加训练
特略和蒙托亚两位巴萨青训球员万万没想到自己结束了在外的租借合同之后，返回老东家竟然无法参加训练，理由是两人是清洗之人，已经不在俱乐部名单当中。最终在律师和球员工会的努力下，特略和蒙托亚获得了跟随巴萨训练的资格。特略上赛季被租借到佛罗伦萨，此番则是租借到期回归，蒙托亚也是这种情况。而两人原本可以在8月8日归队，巴萨俱乐部要求球员在此期间解决个人去留问题，但是特略和蒙托亚提前20天回到了诺坎普，并希望能够和球队一起训练，但巴萨俱乐部只安排了体检，随后将其留在更衣室，没有让参加上午的训练，特略和蒙托亚对恩里克不满。运动员法律顾问，律师内博特表示：“即使球员被俱乐部放弃，球员也有权利跟随球队一起训练，而且《西班牙球员工会章程》中有明文规定，除了球员受伤或者俱乐部书面提交有正当理由球员无法参赛，否则俱乐部不能剥夺球员随队训练的资格。”之后在律师和球员工会的施压下，恩里克最终同意了特略和蒙托亚随队训练。而特略和蒙托亚为何这么积极呢？一方面是为自己努力保持状态，另一方面则是逼迫俱乐部尽快清洗掉自己。但是恩里克担心球员这种近乎于逼宫的办法恐怕会在队内带来不好的影响，而且恩里克也没有打算带蒙托亚和特略去海外参加季前集训。事实上恩里克目前手下的人也不多，目前一队只有9名球员，因此为了凑齐对抗训练，恩里克还征召了14名青训球员。但即使人手不够，巴萨主帅也不愿意带特略和蒙托亚，显然对两人已经彻底放弃。（波本）