卡特：奥运会必看乒乓球 2000年看国乒未买到票
本报佛山8月6日电文斯·卡特和“白巧克力”贾森·威廉姆斯，这两位同是NBA1998年选秀出道的球员，在21世纪的前几年，带给了一代球迷金子般的回忆，那是一个“黄金时代”。他们一个以狂虐篮筐享誉，一个以魔术般的传球手法受到球迷宠爱。他们一个还在NBA赛场打拼，一个却已“解甲归田”。现在，他们又一起在佛山相聚，并将在8月7日晚的“2014美职篮传奇巨星中国挑战赛”中露面。8月6日，他们接受了本报记者的独家专访，讲述自己“黄金时代”的故事。卡特热谈姚明易建联广州日报：卡特上一次来中国是在2002年，贾森去年就和奥尼尔一起来过，你们这次来感觉怎么样。卡特（以下简称卡）：和我12年前来时一样，中国球迷很热情，他们对NBA的球员资料和比赛如数家珍。威廉姆斯（以下简称威）：天气很热，球迷带给我们的气氛更热。上次在深圳，这次在佛山，我还去了广州购物，城市十分漂亮。广州日报：卡特，上次你见了姚明，这次你有没有见什么朋友？你会见见你在网队的前队友易建联吗？卡：（作委屈表情）可能他和我关系一般，我都没有他的电话号码。哈哈，开玩笑，我知道他现在有一个篮球训练营。他在哪儿？东莞？深圳？也是在这个省对吗？广州日报：说说姚明吧，上一次你来中国时，他还是个NBA菜鸟，而你是个4年级生，现在姚明已经告别，而你还在打。卡：很多球员是因为伤病无奈退役，也有的人是因为厌倦了所以退役。我现在还很享受篮球，身体状态也还好。姚明是个伟大的球员，他现在拥有上海鲨鱼队，对吧？现在他在做更大的事，也赚了更多的钱。每个人情况都不一样。“白巧克力”愿考虑加盟CBA广州日报：谈谈你们现在的篮球和生活吧。威：篮球我一直在打，但是我已经很久没有训练了，我现在打球只为了找乐子。卡：我刚和灰熊签了3年合同。首先要履行合同。广州日报：当时小牛、热火、雷霆等球队都对你有兴趣，为何选择灰熊？卡：机缘巧合。在恰当的时间做了一个恰当的决定。我认为，灰熊有挑战总冠军的机会，从牌面上来看，球队实力强劲，如果运作合理，机会不小。我想我会给兰多夫、小加索尔减轻些压力，远投、组织进攻……广州日报：一个很“老套”的问题，你们会考虑征战CBA吗？卡：首先，我刚和灰熊签了3年的合同，也许等合同结束后我才会考虑这事。威：哥们，现在还没有人邀请我打这个联赛，但是如果有人邀请，我会考虑。当然，我要先和我的妻子商量。男篮世界杯很奇妙很好玩广州日报：在NBA的职业生涯中，两位有什么最难忘的时刻吗？贾森，你精彩的传球让人着迷，哪一球是你们的最爱？卡：难忘的时刻很多。最近的一个也许是今年季后赛绝杀马刺那个压哨三分球。另外，刚进入联盟时的许多瞬间也让我难忘。威：你觉得我哪个球传得最好？是不是每个都很好？对了，我也说不出哪个传球最玄妙。在我职业生涯的后期，我认为每一次对于球队有帮助的传球都是好球。广州日报：男篮世界杯快开打了。作为历史上美国男篮最好的9号，卡特你怎么看世界杯？贾森呢？卡：嘿，美国男篮的9号还有迈克尔·乔丹！不过，我认同你的观点（笑）。从我的角度来说，奥运会或世界杯的参赛经历很奇妙，能见识不同的人、不同国家的篮球，很好玩。今年世界杯，我们美国队很强，但法国队也很强。威：我希望美国队夺冠。疯狂训练法不止是“传说”广州日报：此前有很多关于你们两人的“传说”未经印证，比如说卡特你那年的惊世一扣是完全的即兴之作，还有贾森你的一些“特殊”的训练方法。卡：我现在还不知道当年那几扣的时候我是怎么想的，当时脑子里一片空白。那个扣篮，就那样发生了。此前没人那样尝试过，所以我就去试试。我不知道我会不会失败、会不会受伤，但我试了，此前没有任何练习。我现在可扣不出来了（笑）。威：你说的是戴着“铅制手套”练运球和专挑看不见球的黑暗无灯光场馆练习的“传说”吗？那听起来很像个疯子，但是真的。广州日报：以前卡特和基德经常一起打乒乓球和保龄球，你以前还是个很好的萨克斯乐手，现在呢？贾森你还喜欢玩电子游戏吗？卡：我还是很喜欢看乒乓球啊。2000年奥运会我专门去了乒乓球馆看中国队的乒乓球比赛，但是票竟然卖光了，我只能回去看电视。现在每逢奥运会，我都会看乒乓球比赛。萨克斯？我有一个在家里，但是我现在很少吹奏了。威：我早就不打游戏了，我现在是个高尔夫球选手了。我爱高尔夫球！