英锦赛前夕警长裁判退休 曾执法四届世锦赛决赛
TOP147.com英格兰约克讯，来自英国威尔士的资深裁判艾瑞恩·威廉姆斯在2014英锦赛开赛前夕宣布退休。这位曾经四度执法世锦赛决赛的知名裁判以严厉著称，被我国一些球迷昵称为“黑猫警长”。来自威尔士拉内利的威廉姆斯1981年获得裁判资格，从1991年开始成为职业巡回赛中的常客。他曾经在2001年奥沙利文与希金斯的世锦赛决赛中首次登上克鲁斯堡的顶尖舞台，并且在2005年、2007年和2010年再次执裁世锦赛决赛。“我觉得该到了把机会让给年轻裁判们的时候了，”威廉姆斯表示，“我和家人商量过，并且决定现在是结束裁判生涯的时刻。我有三个孙辈的孩子，并且还有一个即将在12月出生。在我职业生涯的前半段以旅行的方式度过，我错过了自己的孩子们成长的时期，我不想在孙辈们身上重复这件憾事。我留恋巡回赛中的友情，那些和我共同工作过的很多人，还有看到年轻裁判们成长的机会。”在成为裁判之前，艾瑞恩·威廉姆斯在拉内利做警官已有18年，“刚开始的时候我从未想过自己能执法世锦赛决赛，当时这只是一个小众俱乐部，只有很少几位裁判能够被选中执法决赛。我只是想试试看。第一次在电视转播的比赛中执裁是一个里程碑，之后就是第一场决赛。”“1998年威尔士公开赛决赛是我最美好的经历，这是我第一次在家乡威尔士执裁决赛，并且保罗·亨特赢得了冠军。当然我的第一个世锦赛决赛是职业生涯的亮点之一，其他在克鲁斯堡的决赛也是如此。同样我在2006年执裁大师赛决赛，约翰·希金斯在最后一局清台击败罗尼·奥沙利文——这是一场令人难以置信的比赛。”