特鲁姆普带病战小丁晋级 不怕下一轮打奥沙利文
新京报讯（记者肖万里）斯诺克中国公开赛，丁俊晖被淘汰之后，看台上的球迷大喊：“丁俊晖，世锦赛夺冠！”当时，丁俊晖冲看台挥了挥手，满脸微笑，看上去信心十足。然而，他终究还是输了。对世锦赛冠军，丁俊晖是有期待的。上一轮比赛击败希金斯之后，丁俊晖在接受采访时表示：“我当然希望能夺冠，我也一直相信自己能夺冠。”然而，丁俊晖最终还是没能越过特鲁姆普这一关。昨日，在斯诺克世锦赛1/4决赛中，丁俊晖4比13不敌特鲁姆普，无缘半决赛，也提前结束了世锦赛的冠军梦。“如果这次我碰到特鲁姆普，一定能赢他。”丁俊晖进入8强后，他的1/4决赛对手并没有出来，但他表示，即便是特鲁姆普也不在乎。然而，比赛的进程并没有像丁俊晖的豪言壮语那般发展。比赛分为3个阶段。第1阶段，丁俊晖一上来就被对手打了个6比0；第2阶段，丁俊晖的状态依旧没有好转。第二阶段结束后，特鲁姆普已12比4领先，手握大把的赛点。虽然很多人期待丁俊晖在第3阶段能绝地反击，但特鲁姆普只用了20分钟就终结了悬念。13比4，特鲁姆普轻松晋级。世锦赛结束后，丁俊晖本赛季的赛程也正式结束。赛后新闻发布会上，他总结了本赛季的表现，“本赛季我的梦想是能拿到一个冠军，但最终没能实现。梦想依旧是梦想吧。”丁俊晖表示，下赛季他会继续努力，争取能完成本赛季未能实现的梦想。复盘·丁俊晖“打得还可以 一点没压力”新京报讯 （记者肖万里）丁俊晖在中国公开赛上，表现出了相当不错的状态，不仅终结了之前连续一轮游的尴尬，也为此次世锦赛打下了信心基础。但从世锦赛3轮比赛来看，他依然起伏不定。第1轮，丁俊晖的对手是老将马克·戴维斯。结果一上来他就0比4落后，虽然最终10比7实现逆转，但还是让人为他捏了一把汗。第2轮，他的对手是希金斯。这次，他开局再次乏力1比5落后。没错，丁俊晖又一次实现了逆转，13比9淘汰了希金斯。可是，如此慢热、如此惊心动魄的过程，谁还敢期望他的运气一直能这么好？事实证明，丁俊晖为起伏不定的状态付出了代价，当他面对更加稳定的特鲁姆普时，落后就再也没能翻过身来。在丁俊晖看来，“其实我打得还可以，不是太差。只是表现还不够去赢得冠军。”回到与特鲁姆普的比赛，丁俊晖认为主要是手感太差，“对手一直在打球，轮到我打的时候，手感就没那么好了。因为我一直在场下坐着，他一打就是连续好几局，我没有机会。”对阵特鲁姆普会不会有压力？对此，丁俊晖予以否认，“没有压力。这次比赛都没有压力。”丁俊晖表示，前面的比赛他都落后过，但一点压力都没有，“只是提醒自己一定要继续战斗，肯定能追回来。”打特鲁姆普为什么没追回来？“他打得太好了。”丁俊晖说。揭秘·特鲁姆普带病战小丁 不怕打火箭新京报讯 （记者肖万里）谁会是本次世锦赛的冠军？丁俊晖虽然被淘汰了，但记者们还是给了他预测冠军的机会。对此，丁俊晖说：“剩下的人都有机会，现在就看谁最稳定了。”相比之下，在谁是夺冠热门这个问题上，英国媒体就要坚定得多。《约克夏邮报》明确表示，在奥沙利文遭遇对手顽强阻击时，早早进入4强的特鲁姆普无疑让人有更多期待。而特鲁姆普在击败丁俊晖后也表示，即便下一轮遭遇奥沙利文，他也有信心过关，“我不害怕他。”不过，就像丁俊晖之前说肯定赢特鲁姆普但最终被大比分击败一样，特鲁姆普对奥沙利文其实并没有优势。本赛季，两人已多次交手，奥沙利文赢得更多一些。当然可以肯定的是，如果特鲁姆普遭遇奥沙利文，比赛将会非常精彩。“我们都是进攻型球员。”特鲁姆普说。赛后，特鲁姆普还透露，与丁俊晖的比赛前，他觉得自己病了，“睡得也不太好，所以比赛中段有些失误，我感觉有点累。”为了备战下一场比赛，特鲁姆普快速离开了赛场，“现在还有点发烧，感觉不是很舒服，我得走了。我需要好好休息一下。”