妙！穆帅钦点2神兵替补救主 赴纽卡造1尴尬纪录
在圣詹姆斯公园球场，切尔西险些收获新赛季第4场失利，替补登场的拉米雷斯和威廉挽救了蓝军，如果不是两位替补奇兵的高效，蓝军必然再遭羞辱。切尔西的防线一如既往的差，新赛季前7轮，穆里尼奥的球队已经丢掉了14球，场均丢2球的发挥太过糟糕，而穆里尼奥也依然无法在纽卡斯尔的主场赢球，战绩是尴尬的3平3负。面对攻击力孱弱的纽卡斯尔，切尔西成为了“活雷锋”，本场比赛的前45分钟，根据OPTA的统计，喜鹊一共完成了10次射门，而在本赛季前6轮，他们场均射门次数仅仅是8.3次，由此可见，蓝军的确城门大开。在过去的5场比赛，纽卡斯尔在前60分钟一共才打入1球，可是面对切尔西，纽卡却打入2球，这个数据也说明了喜鹊面对卫冕冠军迎来大爆发，也恰恰说明切尔西的后防线的确烂掉渣。切尔西一度0-2落后，关键时候，穆里尼奥派遣拉米雷斯和威廉登场，事实证明，这绝对是明智的选择。在登场后，拉米雷斯成为了切尔西的关键先生，他先是用一脚爆射攻破了对方门将的十指关，随后又在门前干扰克鲁尔，帮助威廉打入直接任意球，两个进球都同巴西人的贡献有关。本赛季开始以来，拉米雷斯是切尔西的常规替补，小法和马蒂奇的存在让他无法获得主力，可是巴西人登场就能闪光，在本周中的联赛杯上，拉米雷斯就传射建功，而时隔2天后，他再度拿出抢眼发挥。根据whoscored的数据，自从2012年10月，在对阵曼联的连续两场比赛连场破门后，这也是巴西球星首次能够在连续两次比赛破门，可见，这也是拉米的巅峰时刻。或许穆里尼奥该考虑让拉米雷斯出任首发中场，毕竟巴西人的状态太好。在喜鹊身上拿到一场平局是切尔西难以接受的，根据统计，穆里尼奥在教练生涯6次来到圣詹姆斯公园球场做客，可是狂人从未在这里带走一场胜利。其中，2004-05赛季英超最后一轮，已经提前夺冠的切尔西客场1-1战平纽卡；2005-06赛季，又是联赛最后一轮，提前夺冠的切尔西客场0-1输给纽卡；2006-07赛季第34轮，切尔西在客场1-1战平纽卡。二进宫切尔西后，在2013-14赛季，切尔西联赛第10轮客场0-2输给纽卡，上个赛季第15轮，切尔西又客场1-2落败，算上这场2-2的平局，穆里尼奥在圣詹姆斯公园球场的战绩是尴尬的3平3负。在英超职业生涯当中，只有两个球场是没有被穆里尼奥征服过的，一个是酋长球场，另外一个就是圣詹姆斯公园球场。切尔西最终收获1分，这其实也非常难得，在过去24场2球落后的情况下，切尔西从未在英超拿分，自2007年12月26日以来，切尔西首次在2球落后的情况下拿到积分，这说明蓝军本场的1分其实也非常难得。可是问题是，曼联、阿森纳、利物浦都赢了，虽然曼城输球是安慰，可是穆帅肯定不会满意这样的一场平局。