安德森21分戈登5记三分戏耍浓眉 内内6犯太亢奋
数据投篮点实录 北京时间2016年10月9日，NBA季前赛中国赛火箭与鹈鹕的比赛在上海打响。结果，火箭以123:117击败鹈鹕。这个夏天，火箭在自由市场上签约了安德森、戈登、内内等球员。虽然这些球员的名气都不算太大，无法跟杜兰特、霍福德、德罗赞之流相比，但是经过季前赛前两场的演练，火箭的这个阵容却显示出惊人的战斗力。击溃上海大鲨鱼尚不足喜，但打得尼克斯找不到北就让人感觉今年的火箭不简单。尤其是几个新援即插即用，效率极高。本场比赛，这几人再次有不错的发挥。内内在场上活蹦乱跳，壮如公牛，完全看不出他已经是34岁的年龄了。即便面对全明星内线安东尼-戴维斯，内内也是坚决地进攻。他在场上效率极高，但半场也背上了4次犯规，第三节在还剩5分多钟的时候，就因为犯满下场，最终他贡献了11分5篮板2助攻，全场都显得极其亢奋。外线炮台安德森今天开场时遇到了一些麻烦。这还是因为他对位浓眉的缘故。浓眉在攻防两端都对这位前队友照顾有加，使得安德森的发挥受到了限制。直到利用一次违例罚球，他才得到了本场的第一分。不过，找到了得分感觉，安德森就有些一发不可收拾了。三分、后撤步跳投，安德森开始火力全开。第三节，安德森距离三分线外一米的一记超远三分命中，展示了自己柔和的手感。全场他得到了21分。几名新援中表现最好的当属戈登。戈登本身就是具有实力的球员，只是近些年的伤病让他的状态有所起伏。在火箭，戈登是一个重要的衔接点。他具备了极强的个人攻击能力，内外兼修，上半场他制造了安东尼-戴维斯一次2+1，更是让现场掀起了高潮。但戈登给火箭提供的最大能量来自于外线。本场他一共命中了5记三分球得到24分，特别是第四节末的两记关键三分，为火箭实现了逆转，也让他4年5300万的合同变得物超所值。（何氏佬）