苏炳添坦言翔哥给了我动力 刘翔:荣幸见证佳绩
新华社美国尤金５月３０日体育专电（记者李博闻）在３０日进行的２０１５国际田联钻石联赛尤金站男子１００米比赛中，苏炳添以９秒９９获得第三，成为首个跑进１０秒大关的中国“飞人”。在现场观战的前跨栏奥运冠军刘翔表示，这具有里程碑的意义。当日，苏炳添身着一身红色战袍，足蹬白色战靴。鸣枪后，苏炳添在第一道出发，起跑稳健，如一袭红色闪电，划过海沃德田径场。９.９９秒，冲过终点，中国“飞人”盯紧大屏幕，攥紧双拳仰天长吼。“我感觉我做到了，中国人也能破１０秒！”苏炳添情不自禁地吼道。事实上，苏炳添“破十”的壮举，让他在亚洲田坛也写上了浓重的一笔。在他之前，只有奥古诺德和弗朗西斯两人的有效成绩突破１０秒大关，而两人在入籍卡塔尔之前都是尼日利亚人。奥古诺德在去年的仁川亚运会上以９秒９３将弗朗西斯保持的亚洲纪录提高了０.０６秒。弗朗西斯跑进１０秒的１００米出现在２００７年田径亚锦赛上。陪父母来尤金看比赛的刘翔第一时间跑来与苏炳添庆祝，“太牛了，太牛了，”刘翔也难掩激动之情，不住大喊，两人随后紧紧相拥。“来参加这场比赛前感觉就挺好的，尤金站的比赛场地非常棒，来参加这个比赛的运动员水平都特别高，但是我把握住了机会，赛出了最高水平，我觉得非常满意，”苏炳添赛后对新华社记者表示。“这次赛前，翔哥（刘翔）也给我了很大鼓励，要我注意起跑节奏，进入途中跑后也要把握节奏，不要乱。今天比赛我完全是跑自己的，没有看任何人，从起跑到冲刺都是非常专注地在跑，”苏炳添说。身边的刘翔也激动地表示，这真是一个历史，而他自己有幸见证了这一刻。“我赛前也跟他说，起跑一定要稳，起跑、途中跑和后程一定要配合好，自己跑自己的，不到最后一刻决不放弃！”日本选手伊东浩司１９９８年在曼谷亚运会上跑出过１０秒整，而苏炳添的队友张培萌曾在２０１３年世锦赛上追平伊东浩司这一成绩。当日的男子１００米比赛，美国名将盖伊以９秒８８获得第一，同样来自美国的罗杰斯以９秒９０排名第二。