麦蒂自恃清高惹毛三任主帅 生涯难逃一轮游魔咒
麦蒂的职业生涯，是一段华丽与悲情的矛盾结合体。对于T-MAC销魂的干拔跳投，对于他35秒13分的感天动地，对于他率队22连胜的史诗篇章，很多球迷和篮球业内人士也许永生难忘。可说到麦蒂的打球态度，说他自由散漫的性格，很多圈内人却会禁不住摇起头来。本世纪初期，麦蒂曾是联盟公认的超级巨星，在魔术，他连续三年帮助球队杀入季后赛，并两度拿下得分王称号。但很遗憾，3次季后赛，麦蒂的队伍都惨遭一轮游。尽管作为个体，麦蒂在场上风头无俩，可在很多人眼中，麦蒂却并非真正的领袖。至少当时，魔术主帅道格-里弗斯就是这么认为的。尽管，对于麦蒂的篮球才华，里弗斯绝不否认。但在里帅看来，麦蒂应该运用自己的天赋，去带动全队，而并非醉心于个人进攻。可正是里帅的这种观点，却让他逐渐与麦蒂有了嫌隙。2003-04赛季，两人的矛盾积累到顶点。由于对里弗斯的战术安排不满，麦蒂从赛季开始后，就消极怠工。而他的低迷表现，也直接导致了魔术全队的沦陷。开季后，魔术除了在揭幕战通过加时苦战险胜尼克斯，接下来，他们连续输了10场球，并就此导致里弗斯下课。不过，里帅的下课，也没能改善魔术的处境，之后，他们又是一路狂输，并且经历了可怕的19连败。而在那个赛季结束后，魔术高层终于对麦蒂忍无可忍，通过一笔大交易，将他送去火箭。加盟火箭初期，麦蒂再度展现了自己过人的篮球天赋，他与姚明的组合，甚至一度被认为是继奥尼尔和科比之后，最具威力的内外线二人组。只是很遗憾，由于伤病等多方面的原因，麦蒂四年间三度带领火箭杀入季后赛，却依旧没能摆脱一轮游的魔咒。而这期间，他懒散、缺乏责任心的训练、比赛态度，也逐渐引发了教练组的不满。08-09赛季，火箭组成豪华阵容，目标直指总冠军，可麦蒂却因为伤病，只打了35场常规赛。之后的一个赛季，麦蒂与教练组、管理层的矛盾愈发尖锐。他在未经打招呼的情况下，擅自宣布赛季报销和复出的决定，完全打乱了球队的整体计划。也是因为麦蒂任性、自负的作法，火箭在09-10赛季将他打包送走。职业生涯末期，麦蒂的身体状况已十分糟糕。但是他自恃清高的个性，却没有太多改变。2010-11赛季，麦蒂在活塞打短工期间，又亲手导演了球队的“造反门”。由于对当时的主帅约翰-库斯特不满，麦蒂、普林斯，汉密尔顿、本-华莱士等老兵集体缺席训练。之后，麦蒂又在一场比赛中“偷笑”，公然嘲讽主帅的战术。也是因为这一事件，他被彻底打入冷宫。接下来，他加盟老鹰、转战CBA，短暂回归NBA投奔马刺，但却再也无法像往昔那般，自由在球场驰骋了。（波洛）