业余围棋赛奖230万现金 新华社:浮夸噱头是歧途
４月２９日落幕的一项全国业余围棋公开赛总决赛让业余棋手和职业棋手“友谊的小船”说翻就翻——获得这项赛事冠军的业余棋手唐崇哲捧走了７０万元人民币的冠军奖金，其金额超越了国内职业棋战的冠军奖金。不仅如此，赛事主办方还以更加另类的方式吸引眼球：由成捆的巨额现金堆成的“大山”出现在颁奖现场，“失去职业棋手友谊”的唐崇哲就这么捧走了一座“小山”。玩笑归玩笑。在商业性体育比赛中，设立高额奖金不是罪。然而，以这么赤裸裸的方式进行展示似乎略显“土豪”。也许主办方希望将这种“土豪”与围棋之高雅进行“混搭”，可是其效果实在令人不敢恭维。在这项赛事颁奖略显浮夸的背后，是国内业余围棋赛事太过“职业”的怪像。除了这项赛事之外，国内还有多项以较高奖金为噱头的业余赛事。虽然名为业余赛事，但是这些赛事的参与面都非常有限，久而久之成了胡煜清等业余数大天王的“分金大会”，以致出现了这少数几位业余顶尖高手的奖金收入高于大多数职业棋手的奇特现象。办业余比赛不为广大业余棋手服务而为少数“准职业高手”送金，这样的办赛方针引出了一条歧路，而刚刚落幕的这项赛事的组织者们恰恰成为在这条歧路上走得最远的人。记者无意指责胡煜清等业余高手，有人办比赛让他们有奖金拿并不是他们的过错。记者也没有资格批评这些业余赛事的主办方，只要合法合规，怎么办赛是他们的选择。客观而言，这种现状在很大程度上是人为划定的职业、业余门槛造成的。熟悉围棋的人清楚，中国棋界目前是等级分制度和职业、业余段位制度并行。但是，等级分制度不涉及业余棋手。这套借鉴于日本、沿袭至今的体系早已暴露出与时代和围棋事业发展的不匹配之处。若以棋艺水平和参赛频率论，胡煜清等业余棋手显然超过了很多拥有职业段位的不活跃职业棋手，是真正的“职业棋手”，而不少名义上的职业棋手每年下不了几盘棋，很多人以教棋或其它方式为生。这种职业棋手和业余棋手的“错位”造就了胡煜清等业余天王们的风光。但是，数量众多的“伪业余比赛”的盛行严重背离了业余比赛推动普及、重在参与的初衷，是对社会资源的极大浪费。如果真要办业余比赛，应该惠及更多草根棋迷。如果要比“武功天下第一”，胡煜清们应该去挑战柯洁们。从尊重传统、体现文化属性的角度，职业段位可以体现一位棋手曾经达到的高峰，有被保留的价值。然而，段位制的只升不降使其在反映棋手即时水平方面比等级分制度具有天然劣势，业余棋手等级分制度的缺失已经成为阻碍业余比赛发展和业余棋手交流活动的一大障碍。在现实中，一位网络上的5d、6d棋手也许只有业余二段、三段的水平，各地之间段位的含金量也千差万别。对于项目管理机构而言，推出为业余棋手服务的等级分体系并使之与原有的职业等级分接轨已经迫在眉睫。此外，中国围棋协会在职业、业余赛事的发展规划和发展方向上，也应发挥引领和指导的作用，推动两者平衡、协调发展,确保业余棋手和职业棋手“友谊的小船”不会说翻就翻。据笔者了解，刚刚落幕的这项全国业余围棋公开赛的主办者们也在进行市场化的探索，他们希望通过设立高额奖金、反复交报名费Ｎ次参赛、网络比赛颁发段位等方式吸引更多人的参与。然而，在组别设置、比赛办法等方面，总体设计显得比较粗糙。据悉，首届比赛的参赛规模在数千人的量级，以普及组每人每次报名费３５元的标准计算，主办方和赞助商很可能无法实现收支平衡。２９日晚，一位著名棋手在朋友圈留言说：“赛制采用德州扑克的方式收取报名费反哺奖池，利用高额奖金和发放段位证书来吸引报名。相信采取收取报名费的方式初衷一定是为了盈利，实际情况也许出资方心在滴血吧。大多数人都在利用围棋、消费围棋，让人痛心，至于一个全国业余围棋公开赛冠军实际到手的奖金比某个世界职业围棋冠军还高无论如何都是一件奇葩的事。”另一位棋手则评论说：“模仿德扑的报名比赛和发奖方式，应该是希望找到围棋比赛的商业模式，但围棋和德扑在偶然性上有本质不同，德扑里经常出现草根拿大奖的事在围棋里不可能，因此报名的吸引力不够，这条路行不通。围棋比赛是否能找到成功的商业模式呢？”诚然，围棋的市场化之路十分艰辛。平心而论，这项赛事主办方大胆探索的勇气可嘉。然而，在方向上也许有较大偏差。中国围棋界的人士常常提到，中国的围棋人口有三千万的规模。从围棋产业的角度来说，这是一个巨大的市场。依记者之见，业余围棋赛事的发展方向是“弈遍天下、棋逢对手”。为了实现这样的目标，业余赛事需要在等级分制度的帮助下进行更细致、精准的组别和层级划分，同时将围棋赛事和旅游、休闲、家庭聚会、嘉年华等元素结合，让围棋爱好者和家人乐在棋中。从这层意义上说，刚刚起步不久的“三清山杯”全国业余公开赛进行了有益的尝试，或许代表着未来的方向。相信有一天，不论你在哪里，不管你是业余２５级的围棋菜鸟，还是业余高手，都能找到适合你自己的比赛，弈遍祖国的大好河山。只要会下围棋，咱们“友谊的小船”怎么都不会说翻就翻。