史密斯获赞乃火箭功臣 约什感谢休城将帅与球迷
数据投篮点实录调查 北京时间1月23日，火箭在主场以102-98战胜雄鹿。在比赛中，哈登表现出色，贡献全场最高的30分，外加5个篮板8次助攻。值得一提的是，此前刚刚从快船交易至火箭的约什-史密斯也在今天比赛中登场。在哈登看来，史密斯的到来，帮助火箭提升了进攻火力。“它改变了一切。切入机会有了，当然投篮也变得更好，同时还有空位投篮机会，”哈登说道，“尽管史密斯所做的事情有些无法在技术统计中体现出来，但是都是有效率的，能够对球队获胜有所帮助。我们大家都很高兴他回归。”在今天比赛中，史密斯替补出场，贡献2分5个篮板6次助攻，其中助攻数在火箭队内仅次于哈登。“史密斯的传球能力是有感染力的，他是少有的几个能够在球场上找到任何队友的球员。”火箭临时主帅JB-比克斯塔夫坦言。作为火箭上赛季闯入西部决赛的功臣之一，史密斯本赛季在效力快船期间表现并不理想，如今回到火箭，他也希望能找回应有的状态。“能够与这些相信你的队友以及教练在一起，这对于我来说显然有所帮助。我感觉很幸运，当然还有这里的球迷，休斯顿的球迷是联盟中最好的球迷之一，”史密斯说道，“我现在感觉很好，尽管犯了些错误，但是随着时间的推移，这些都会调整过来。”在雄鹿方面，内线球员门罗表现不俗，贡献21分9个篮板。在门罗看来，史密斯的回归，能帮助火箭复苏。“对他来说这里很合适。当他在这里效力时，他的表现就很出色。他将会帮助他们球队找回状态。”门罗坦言。