围甲第17轮领先四队全部告负 韩国四大外援获胜
10月28日，2014年“金立智能手机杯”全国围棋甲级联赛第17轮的比赛，在全国各主场拉开战幕。结果领头羊大连队客场2-2主将不敌成都队，而此前排名第二至第四位的山东、上海和重庆也全部落败，大连队的领先优势反而扩大一分达到了12分。韩国四大外援朴廷桓、金志锡、李世石和崔哲瀚本轮再次全部获胜，而希望之星李东勋则战胜了势头迅猛的柯洁，送给了后者本赛季联赛的第二场失利。大连队此前的领先优势达到11分，夺冠似乎只是时间问题。本轮他们客场挑战正在为保级而战的成都队，但大连队依然没有放对手一马的意思，召来了韩国第一人朴廷桓。而成都队为了不让对手的外援发挥最大作用，将本方的韩国外援李东勋放在了主将位置上。根据围甲的规则，两队外援不能相遇，这也就让朴廷桓只能在其他位置发挥作用。结果这一招收到了效果，大连队将本赛季的多胜王柯洁放在了主将位上，结果今天柯洁发挥不佳，负于对手，而唐韦星也以微弱劣势不敌古灵益，2-2的比分让他们只能拿到1分。而在大连队落败的同时，还有一线希望的山东、上海和重庆也全都未能抓住机会，同样全部告负，其中上海队和山东队都是1分未得，而重庆队尽管由古力和王檄两位老将取胜，但状态低迷的谢赫负于黄云嵩，刚刚夺得倡棋杯冠军的杨鼎新在最关键的主将战中不敌孟泰龄，2-2主将告负只能拿到1分。本赛季表现不佳的北京队陷入保级大战，本轮面对实力强劲的贵州百灵，老将孔杰快棋不敌朴文垚，陈耀烨则不敌入段仅三年的小将许嘉阳。危难时刻，柁嘉熹主将位置上力克等级分排名第一的时越，而蔡竞屠龙大胜邬光亚，终于为北京队拿到了宝贵的2分。而在另外一场保级队伍之间的对冲中，排名垫底的西安曲江凭借韩国外援崔哲瀚的主将一胜，以2-2的比分战胜浙江队，拿到宝贵的2分，但只有14分的他们要想保级成功，仍然需要期待奇迹。而浙江队告负后以18分排名倒数第二，辽宁队19分倒数第三，两队此后几轮的争夺必将十分激烈。而在他们身前的辽宁和北京也只有22分，并未脱离危险。今年的围甲联赛在失去了争冠悬念后，保级大战注定将成为最后阶段的最大看点。