日网友讽孙杨事件折射中国体育病态：金牌至上
搜狐体育讯北京时间11月25日消息奥运冠军孙杨在全国游泳冠军赛的一次赛内兴奋剂检查中出现阳性，遭到禁赛处分的消息在日本也引起了热议。日本媒体质疑为何在事件发生了约半年后，官方才公诸于众。而日本网友断言孙杨所谓“服药是为治疗心脏疾病”的理由完全是找借口：“过去有田径项目的‘马家军’，现在则是游泳队出事儿，看来中国为了‘金牌至上主义’可谓是不择手段”。时事通信社以“中国自由泳的世界王者——孙杨违反兴奋剂”为标题的文章在日本雅虎被当作头条新闻，引来的网友评论已经超过两万条。报道指出孙杨在今年5月的全国游泳冠军赛中因药检呈阳性，遭到了三个月的禁赛处分。“孙杨在仁川亚运会中拿到了1500米、400米自由泳和4×100米接力赛三枚金牌。但中国官方没有说明在涉药事件发生了约半年后才公布消息的原因，而且也没有公开孙杨通过什么途径取得了仁川亚运的参赛资格”，认为中国方面很可能是为了仁川亚运而故意隐瞒涉药事件。报道还介绍了22岁的孙杨是中国游泳队的第一王牌选手，曾获得了2012年伦敦奥运会400米、1500米自由泳的冠军，2013年世锦赛一人独得了三枚金牌。同年发生了无证驾驶事件被国家队处罚，仁川亚运会也发生了“日本国歌门”事件……是一位不安分的，经常会发生争议性行为的明星选手。《每日体育》引用日本体育界的相关人士的观点，称反兴奋剂中心一般是在检测出两周内公布结果，而且应该将其报告给世界相关组织，这是包括美国、日本、澳大利亚等游泳协会的一般做法：“在事发半年以后才公布消息，违反了国际惯例，许多人对中国相关组织这一做法的动机产生怀疑也就不足为奇”。《每日新闻》的报道“伦敦奥运会自由泳2冠王孙杨涉药被禁赛三个月”中，同样指出按照国际惯例，涉药选手一般要被禁赛两年，“但孙杨为何还能顺利参加仁川亚运会？”。很多日本网友讽刺：“5月发生的事情，现在才公布消息，不愧是中国！”，“中国把金牌看得比天大，早就有靠服药提高成绩的前科，对这样的新闻一点儿也不惊讶”，“早就料到了，变成‘历史’后才当做‘新闻’曝光，这做法就更显出孙杨的心虚了”。一些人都表示因为仁川亚运的“国歌门事件”对孙杨记忆深刻，“仁川亚运会，他和荻野公介、朴泰桓的对决让人难忘，现在看来孙杨胜之不武”，“孙杨简直是给中国抹黑！才禁赛三个月，这个处分也太轻了”,“服用禁药在中国选手中已经成为家常便饭？！以前有田径的马家军，现在则是游泳队”，“以前在世锦赛、奥运会上的辉煌成绩，不会也是靠药物得来的吧？”，“孙杨以前无论取得多大的成就，这次的事件注定成为他和整个中国游泳界的污点”。有日本网友指出此事反应出了整个中国体育界的病态:“故意在亚运前停赛三个月，明眼人都看出是不想影响他在亚运会上争金夺银。为了金牌，有关组织对明星选手的照顾也太露骨了”，“不管他是为治病，还是故意服用，服用禁药是既定的事实。相关利益团体千方百计帮其隐瞒，反应了中国体育界对选手的管理存在问题——不服食违禁药物对选手而言应该是要具备的常识，相关组织和机构应起到监督的功能”，“对选手的管理太不透明化了，违背了竞技体育的公平精神”，“他是怎么拿到亚运会的出场资格的？为什么现在才公布消息？官方欠一个具有说服力的说法”，“为了金牌，为了相关机构和赞助商的利益，可以无视规则。这对体育本身就是最大的亵渎”。（Mango）相关新闻：·新华社解读孙杨服禁药事件 为何过了半年才公布·反兴奋剂中心：孙杨治心脏不适服药 无重大过失·孙杨所涉药物“曲美他嗪”相关阅读：五月涉药昨日曝光 调查处罚谜团重重药检呈阳性后191天 摘金捞金两不误孙杨为何总上头条?屡屡惹事儿起争议不要好了伤疤忘了疼 请迈过禁药这道坎微信关注口袋体育，尽揽体坛乐事1.搜索微信昵称：pocketsports2.搜索微信号：2277949648