瓜帅麻烦来了！曝核心休战四周 无缘战巴萨曼联
北京时间9月26日，英国媒体《电讯报》消息称，曼城天王德布劳内因伤将被迫休息四周，将无缘未来一个月的六场比赛，其中包括欧冠战巴塞罗那以及联赛杯第四轮战曼联的曼市德比。对于曼城而言，这绝对是一个沉重的打击。新赛季以来，曼城开局相当强势，三线飘红，豪夺10连胜，是欧洲足坛战绩最好的球队，这其中包括欧冠附加赛两场胜利、欧冠正赛一场胜利、联赛杯一场胜利和英超联赛六场胜利，目前瓜迪奥拉的球队在英超联赛中强势领跑。曼城之所以有如此碉堡的战绩，与德布劳内的出色是分不开的，新赛季10场比赛，比利时巨星参加了9场，直接数据为2球6助攻，这不包括比赛中丁丁的组织策划，譬如曼城主场4-0横扫伯恩茅斯的英超赛事，他在比赛中除了完成传射外，还有两个策划。德布劳内正处于职业生涯最巅峰时刻，遗憾的是，上周末曼城客场3-1击败斯旺西的比赛中却受伤了，第80分钟，比利时巨星一瘸一拐的离场。经过扫描后发现，德布劳内的肌肉撕裂，肯定将休息一个月的时间，缺席曼城六场比赛，同时他还缺席比利时两场A级赛事，曼城已经将德布劳内的伤势告知了比利时主帅马丁内斯。附德布劳内将缺席曼城的比赛：09月28日 欧冠 客场 凯尔特人10月02日 英超 客场 热刺10月15日 英超 主场 埃弗顿10月19日 欧冠 客场 巴塞罗那10月23日 英超 主场 南安普顿10月26日 联赛杯 客场 曼联。（小托）