中国女篮公布集训名单：邵婷领衔北京队4人入选
篮球字〔2015〕178号各有关省、市体育局训竞处（球类管理中心）、总政宣传部文体局、各有关篮球俱乐部：为备战2015年8月29日-9月5日在中国武汉举行的第26届亚洲女篮锦标赛,经研究决定于2015年3月21日开始组织国家女篮进行第二次集训选拔。现将有关名单公示并将有关事宜通知如下：一、集训人员名单领队：薛云飞（篮球中心）主教练：汤姆·马赫（澳大利亚）教练员：许利民（北京）,郑薇（广东）,米歇尔、罗宾（澳大利亚）,陈楠（八一）,苗立杰（沈部）队医：杜文亮（国字号队伍医疗组组长）,刘长江(总局体育医院)训练员：李俊（四川）翻译：付瑞（篮球中心）,宋厚禄（南部）科研：洪平（总局体科所）运动员：邵婷、张帆、周宏华、高颂（北京）,程凤（辽宁）,杨衡瑜（山东）,纪妍妍、张家赫、刘佳岑（黑龙江）,杨力维、黄思静（广东）,陈晓佳、金维娜（江苏）,黄红玭（山西）,露雯、孙梦然（八一）,李梦（沈部）二、集训报到时间、地点及要求：（一）报到时间：所有教练员、队员请于3月21日15：00以前到北京市东城区天坛东里训练局北公寓报到，联系人：付瑞，电话15201161213。（二）参加联赛预选赛附加赛的队员，在附加赛结束后3月24上午到上述地点报到。（三）参加集训的人员请于3月18日前将身份证号码、手机号码、报到时所乘航班号传至free860604@163.com邮箱，由中心统一预订机票。三、经费及其他（一）集训期间教练组和全体队员的往返交通费、食宿等费用由篮球中心负担。（二）集训人员自带部分生活用品和训练装备。（三）篮球中心负担集训期间所有集训人员除其所在单位负担的社保、医保以外的伤病医疗保险费用。