战江苏孙悦一数据冠绝全场 终在外线找回好手感
在北京队不敌福建队的那场比赛中，孙悦的发挥与效率难言理想，尤其是在外线攻击方面，孙悦在对战福建队时10投3中，命中率仅仅有可怜的30%而已。时隔三天，北京队在主场迎来了实力平平的江苏队，而在这样一场比赛中，孙悦终于爆发了，其不仅凭借外线三分球实现了救赎，更是成为了北京队取胜的大功臣。整个上半时比赛，孙悦在进攻端的发挥可谓是相当出彩，是北京队能以61-49领先对手结束半场的重要原因。在北京队所拿到的这61分中，孙悦贡献了其中的10分，一方面孙悦飚中了一记高难度的三分球，另一方面孙悦在上半时比赛之中，获得了5次罚篮机会并且全部罚中。当然除了得分之外，孙悦还在上半时比赛中送出了2次助攻。孙悦在上半时的发挥有多么出彩，由此可见一斑。易边再战之后，大比分落后的江苏队一度试图发动反攻，也曾迫近过比分，但是在这个时候，是孙悦挺身而出站了出来，其利用外线投射接连拿到关键分数，从而帮助北京队稳住了局面且锁定了胜局。相对于在进攻端的突出贡献，孙悦还在防守端抢下了多个后场篮板球，可谓有效保护了本方篮下。同时孙悦还在这场比赛中完成了冠绝全场的4次抢断，创造了数次快攻机会。而纵观整场赛事，孙悦拿下了16分，6篮板，2助攻以及4次抢断的全面数据，尤其是在外线三分球的投射方面，孙悦此役7次出手命中了其中的3球，命中率42.83%。从上一轮对战福建队时的30%，到此役的42.83%，可见，孙悦的三分球投射能力依旧是不可小觑，若是有谁小看了孙悦的外线攻击能力，很有可能吃大亏。当然，能够在此役拿下江苏队固然值得北京队欣喜一番，但一场常规赛的胜利，并不足以帮助卫冕冠军北京队回到积分榜第一集团。毕竟，北京队在本赛季的目标，是卫冕CBA总冠军。那么在如此情形下，就需要北京队在随后的常规赛中，创造出足够高的胜率，用实际行动来证明自己仍旧是本赛季CBA总冠军，最为有力的竞争者。