马夏尔效率竟秒杀同时期C罗 曼市德比等他亮剑
曼联对阵莫斯科中央陆军的欧冠联赛上，小将马夏尔发挥出色，虽然他的手球送给对方一个点球，导致曼联丢球，不过马夏尔利用霸气的头球破门，帮助曼联1-1战平对手。在《每日镜报》看来，马夏尔是那个夜晚的绝对英雄。其实对比马夏尔和C罗打入曼联第5球，都是在19岁，不过法国天才的效率显然更高。马夏尔在今年夏天以天价（最高可达到8000万欧元）转会费加盟曼联，虽然他在一开始受到质疑，但是这位天才球星还是用实力证明了自己的价值。代表曼联的首场比赛，他就在双红会上破门，亨利式进球更加让人们对他期待良多，随后马夏尔又当选了PFA（英格兰球员工会）和英超官方评选的9月最佳球员，虽然他在曼联队内最佳球员评选中不敌马塔，可是马夏尔在梦剧场已经有了一个完美起步。《洞察越位》盘点了曼联球迷喜欢马夏尔的9个理由，其中包括难以置信的腿部力量、居家好男人、从不抱怨、非常有耐心等，其实红魔拥趸完全可以憧憬马夏尔能成长为C罗式的巨星。《每日镜报》统计，其实马夏尔的同期数据秒杀C罗，他仅仅花了9场比赛就打入了曼联生涯第5球，而C罗却用了39场。可见，法国小将的效率远胜葡萄牙球星。谈到马夏尔时，范加尔说道，“他的发挥一直很稳定，他才是一名19岁的大男孩，我对他非常喜欢。”本周末，曼联将迎来同城对手曼城，在这场曼市德比上，马夏尔的发挥也将左右比赛结果。