世青赛中国女将竞走摘银铜 捷克小将破纪录摘金
当地时间7月23日，2014年世界青年田径锦标赛在美国尤金进入第二比赛日，捷克女将拉霍托娃(AnezkaDRAHOTOVA)以42分47秒25的成绩打破世界青年纪录并夺得冠军，中国的王娜和倪媛媛分获银牌和铜牌。英国女将阿什-史密斯(DinaASHER-SMITH)以11秒23的成绩夺得女子100米桂冠，男子100米金牌被美国的威廉姆斯(Kendal WILLIAMS)获得，成绩是10秒21，中国世少赛冠军莫有雪无缘决赛。今天共有产生5枚金牌，最值得关注的就是上午进行的女子10公里竞走，刚刚在7月22日度过自己19岁生日的捷克姑娘拉霍托娃发挥出色，她用时42分47秒25，成功夺走金牌，这个成绩也打破了青年世界纪录。两位中国小将王娜和倪媛媛以个人最好成绩分获银牌和铜牌，王娜成绩是44分02秒64，倪媛媛成绩是44分16秒72。备受关注的男女百米飞人大战也在今天决出冠军归属，男子百米比赛中，美国队威廉姆斯以10秒21个人最好成绩夺冠，他的队友布罗梅尔(Trayvon BROMELL)落后0.07秒获得亚军，日本的小将桐生祥秀(Yoshihide KIRYU)获得铜牌，成绩是10秒34。中国队派出在去年世少赛上夺金的莫有雪和林任铿参赛，但莫有雪在半决赛跑出10秒47，位列小组第五，无缘决赛。林任铿则预赛出局。女子百米比赛中，18岁的英国小将阿什-史密斯以11秒23夺得金牌，厄瓜多尔的特诺里奥(Angela TENORIO)以11秒39获得银牌，美国选手惠特尼(Kaylin WHITNEY)以11秒45获铜牌。中国队无人参赛。女子5000米比赛，埃塞俄比亚选手赫洛耶(Alemitu HEROYE)跑出15分10秒08，摘得金牌，她的队友哈维(Alemitu HAWI)仅落后0.38秒获银牌，肯尼亚选手帝洛普(Agnes Jebet TIROP)以15分43秒12获得铜牌。女子跳远比赛冠军被巴巴多斯选手阿克拉-琼斯(Akela JONES)获得，她跳出了6米34，挪威的阿克帕纳-阿萨(Nadia AKPANA ASSA)以6米31获银牌，德国选手卢佐洛(Maryse LUZOLO)获得铜牌，成绩为6米24。