首都高校乒乓球锦标赛清华开战 刘伟牛剑锋助阵
2016年5月28日、29日，由北京市体育局、北京市教育委员会、北京市大学生体育协会主办的北京市第十届“和谐杯”乒乓球比赛、暨2016年首都高校“世纪二千杯”乒乓球锦标赛和“校长杯”乒乓球比赛在清华大学综合体育馆举行。世界冠军刘伟、牛剑锋分别以北京大学、北京体育大学教练的身份现场助阵。中国大学生体育协会、北京市体育局、北京市教委体美艺处、北京市大学生体育协会等部门的领导参加了开幕式。开幕式上，清华大学党委副书记史宗恺先生致欢迎词，北京市大学生体育协会杜松彭主席致开幕词，北京世纪二千信息产业有限责任公司总经理钟乃棣先生致贺词。首都高校乒乓球锦标赛是一项有着悠久历史的比赛，已经举办了三十多届，“校长杯”乒乓球比赛也已经举办近十多年，从2013年开始，北京市大体协乒乓球分会将学生和校长比赛合并进行。本届比赛共有来自首都68所高校、116支代表队、近600名学生运动员和29位校领导参加比赛。比赛项目包括：学生组男子团体、女子团体；校领导组男子单打、女子单打四个大项。本次比赛经过二天激烈角逐，最终北京体育大学获得男子团体甲A组冠军、中国政法大学获得亚军、北京大学获得季军。清华大学获得男子团体甲B组冠军、北京科技大学获得亚军、北京航空航天大学获得季军。中国政法大学获得女子团体甲A组冠军、北京邮电大学获得亚军、北京体育大学获得季军。中国人民大学获得女子团体甲B组冠军、北京工业大学获得亚军、清华大学获得季军。其他各组别冠亚季军都有了归属。北京教育考试院李鸿江副院长获得“校长杯”男子单打冠军，北京石油化工学院郭文莉院长获得“校长杯”女子单打冠军。共有25所高校的代表队荣获“体育道德风尚奖”的称号。“开幕式上清华大学党委副书记史宗恺说，现在打乒乓球的人数有所减少，说一定要振兴乒乓，我觉得特别棒，”刘伟在接受记者采访的时候表示，“最起码无论是好与不好，都要有危机意识。因为现在从事足球、马拉松等项目中的人员越来越多，这就造成了分流，可以说在学校开启乒乓球的乐趣是非常重要的。”首都高校乒乓球锦标赛在美丽的清华园举行、布置漂亮的清华大学综合体育馆第二次举行本项赛事。乒乓球运动在首都大学生中极为普及，各校优秀乒乓健儿汇聚清华大学对群众体育运动开展将起到积极推动和促进作用。本届比赛得到了北京市体育局、北京市教委体美艺处、北京市大学生体育协会的高度重视，同时还得到了北京世纪二千信息产业有限责任公司的大力支持。