替身是他？曝苏宁欲购前尤文国脚 身价仅21万镑
北京时间1月23日消息，根据《全市场》、《足球市场》等多家意大利媒体的报道，收购路易斯-阿德里亚诺受阻后的江苏苏宁，已经将目标对准了一名新的外援射手。但是，这个名字却多少让人有些意外，这个人就是前意大利国脚前锋阿毛里。如今的阿毛里已经不是当年那个叱咤意甲的强力中锋，而是已经完全沦落成了边缘人，不知苏宁看上这样一名球员是何用意？意大利媒体并未透露太多内容，但是苏宁对阿毛里的兴趣应该是被确定的了，他是苏宁在瓜林和热尔维尼奥之外的一个意向目标。阿毛里本赛季效力于都灵，他的合同将在今年夏天到期，因此苏宁不需要太大代价就能得到他。值得一提的是，阿毛里本赛季仅仅代表都灵出场了一场意甲联赛，没有进球，状态堪忧。阿毛里出生于1980年，今年就将年满36岁。作为一名前锋，阿毛里也有过辉煌的时候，但他的巅峰期还要追溯到8年之前，当时他在巴勒莫队效力时，是意甲赛场的顶级射手，并且在07-08赛季后以1600万英镑的高价加盟尤文图斯。本以为阿毛里就此将迈入巨星行列，但他的表现却始终达不到豪门要求的级别，两年后被尤文图斯扫地出门，开始了急速堕落的生涯。随后的时间里，阿毛里无论是在帕尔马还是佛罗伦萨，都没有恢复到巅峰状态，反倒是因为射术粗糙而被球迷戏称为“铁卫”。上赛季，阿毛里代表都灵出场20次只进了一个球，本赛季则干脆成了球队的多余之人。根据德国《转会市场》的资料，阿毛里的身价仅为21万英镑，基本上是巅峰时的1/70，如果苏宁真的签下他，无疑是个非常令人失望的选择。