中国篮协开出一堆罚单 杜峰遭重罚史秀峰被停赛
□金陵晚报记者赵彦砚近日CBA和WCBA赛场乌烟瘴气、乱象丛生。女篮沪粤战球员冲突，男篮辽粤战杜锋大闹记录台，官员打落女记者手机。昨天中国篮协又开出一堆罚单，其中杜锋还被取消了全明星赛教练员资格。不知道篮协这日复一日单一的处罚方式，是否能取得成效？1杜锋赔了夫人又折兵1月10日晚，广东宏远客场挑战辽宁，这场比赛广受关注，因为两队都是季后赛球队，还有可能会在半决赛甚至决赛中相遇。广东宏远上半场打得顺风顺水，通过高强度的防守逼迫辽宁上半场只得到35分，宏远最多时也领先了25分之多。然而比赛在下半场朝着辽宁大逆转的方向发展。第四节最后阶段，朱芳雨运球上篮，与辽宁队球员廉明有身体接触，裁判判罚朱芳雨带球撞人。这一判罚令宏远陷入被动，主帅杜锋也坐不住了。最终辽宁通过哈德森的三分准绝杀战胜宏远。终场哨响之后，杜锋拉住第二裁判崔哲雄表达不满，两人互有拉扯动作，最终杜锋被另外两名裁判拉开离场。接受完现场采访之后，杜锋又来到记录台前，与技术代表继续申辩。在此期间广东电视台记者在正常拍摄时，受到记录台工作人员干扰，发生言语争执，一名网站记者在此期间手机被辽宁省体育局篮管中心副主任傅野打飞。这种场面在CBA赛场并非第一次出现。而结果也不出意料，杜锋遭到了中国篮协的重罚，篮协昨日宣布给予杜锋和宏远助理教练王怀玉通报批评、各停赛两场，核减宏远联赛经费4万元，此外原本被宣布担任全明星赛教练员的杜锋，也被取消了资格，由浙江队主教练丁伟顶替，丁伟将与李春江联手率领南区队出战全明星赛。对于杜锋而言，又是遭停赛处罚，又是取消全明星赛教练资格，真是赔了夫人又折兵。在公布对杜锋处罚的同时，吉林队因球迷投掷纸杯和打火机，辽宁队因球迷使用激光笔均遭到了篮协的处罚。2史秀峰一掌拍醒女篮否WCBA女篮联赛的乱象，并不比CBA好多少。在1月9日进行的WCBA联赛第三阶段比赛中，上海女篮对阵广东，上海女篮的本土头号得分手史秀峰在比赛中用手掌击打广东队外援叶琳娜的面部，叶琳娜准备追打史秀峰被吹罚技术犯规，而史秀峰则被直接驱逐出场。这并非两队第一次爆发冲突，在1月7日两队的交手中，上海女篮外援坎贝奇就曾在抢篮板时，用手打到叶琳娜的面部，导致叶琳娜眼眶软组织损伤，缝了7针，叶琳娜三天之内两度遭对手击打，真是罕见。赛后史秀峰通过微博声讨叶琳娜，她认为后者在比赛中小动作不断，频繁用脏动作侵犯，她是忍无可忍才出手，只为姐妹们讨一个公道，之后史秀峰删除了此条微博。中国篮协之后给予史秀峰追加停赛4场的处罚，并处上海女篮罚金3000元。在篮协处罚公布之后，广东女篮认为篮协处罚过轻。上赛季WCBA赛场四川和浙江的比赛中，曾发生大规模斗殴，两队共有23人遭篮协停赛处罚。黑龙江女篮也因为罢赛，被禁赛一年。尽管篮协重拳出击，但今年的女篮赛场，歪风邪气并没有收敛。史秀峰这一巴掌，不知道能否拍醒女篮的参与者以及管理部门？为什么我们的联赛会变成暴力事件滋生之地？对于女篮的球员而言，参加联赛是去打比赛的而非打架。这样屡屡发生的打架斗殴事件，不仅无益于联赛水平的提升，对于观众、赞助商等方方面面都是一种伤害。