“宫斗剧”回顾：历时46天 宫鲁鸣篮协矛盾在哪
北京时间4月12日消息，历时46天，宫鲁鸣与篮管中心的闹剧终于画上完美的句号。这出“宫斗剧”从篮协拒付百万年薪开始，一度传出宫指导无缘里约。如今在各方积极努力下，事件得到了圆满的结果。2016年奥运会，届时中国男篮的主帅仍将是宫鲁鸣。下面，让我们对这出“宫斗剧”进行一番回顾。2月26日，也就是CBA半决赛刚开打之时，当时中国篮协的集训名单迟迟没有对外公布，这引发外界猜测。此时业内人士曝出猛料--中国篮协拒付160万年薪，所以宫鲁鸣可能无缘里约。于是有记者采访宫鲁鸣，得到的答案是还在与篮协谈。这一谈，就是一个多月……3月底，宫鲁鸣对外承认，待遇的确是分歧之一。在这样的背景下，外界开始呼吁让宫指导继续执教男篮。消息灵通人士指出，篮协的难处在于宫鲁鸣的身份问题，因为宫鲁鸣是国家干部，在当前局势下无法兑现之前的承诺。什么承诺？前《北京晚报》记者孙保生道出了事情的真相。宫鲁鸣上任伊始，篮管中心领导明确表态高薪巨奖，开始订的月薪是25万，也就是年薪300万；后来因觉得太高，改为每月15万，但直到现在仍未兑现。事实是，2015年执教男篮期间，宫鲁鸣每月拿到的月薪只有7000元，2016年起发1万元的训练补贴。3月29日，中国篮协原本计划召开新闻发布会，宣布新任主帅接替宫鲁鸣，当时有流言称是崔万军，但遭到崔万军本人否认。需要提及的是，当时篮协并没有通知宫鲁鸣开会。这引发外界新一轮质疑，于是篮协临时取消发布会，并紧急约见宫鲁鸣。在双方沟通后，篮管中心主任信兰成表态，宫鲁鸣是男篮主帅最合适人选。3月31日，中国篮协公布备战里约奥运会23人集训名单，但当时并没有公布主帅，这又一次引发外界猜测。当时有传闻称，清明小长假过后，中国篮协将敲定主帅人选。4月1日孙保生透露，其实宫鲁鸣与篮协争的并不是钱，而是他提出的三点要求，主题是对中国篮球有一份长远的规划。孙宝生还表示，信兰成曾前去宫鲁鸣家中沟通过，话不投机半句多时，宫鲁鸣太太都和他（信兰成）辩论起来。4月12日，中国篮协官方宣布宫鲁鸣继续执掌男篮，率队出战里约奥运会。这出“宫斗剧”终于落幕！