刘诗雯克服心魔几确定奥运 李晓霞落后朱雨玲？
三连冠、第20次捧起考比伦杯，中国女乒在此次吉隆坡世乒赛团体赛上以一场不失的战绩夺冠，再度宣告了自己的王者地位。在这场年度大考中，新加坡女团、韩国女团和中国香港女团逐渐没落，朝鲜、中华台北和日本越发强大，欧洲军团虎视眈眈，中国队已经不敢说面对对手时有百分之百的胜算，这也使得奥运会上女乒的选员格外引人关注。从目前的情况来看，世界第一刘诗雯几乎可以确定一个参赛席位，丁宁如果可以在面对削球选手时更加稳定、丰富自己的技战术体系，基本也可以获得参赛资格。最有悬念的还是第三人位置的归属，朱雨玲和李晓霞看上去最有希望，但又都有自己的缺憾之处……刘诗雯：克服心魔 奥运席位几确定安排刘诗雯首场出场，主教练孔令辉显然下了心思：“日本队尤其是伊藤美诚是中国队以后十年的对手，她才15岁会越来越成熟，她的球比当年的福原爱的球质量更高，更有威胁。决赛之前我怕三个队员、特别是刘诗雯有压力，赶紧让她到馆里先适应下，如果突然上场会出乱。刘诗雯决赛发挥得非常好，可能莫斯科输完后大家对她打团体有质疑。比赛前一天，我还找她聊了聊，问她如果打第一场和第五场是否有信心。之前确实考虑过让她打一、四，虽然李晓霞的状态不是特别理想，但还是要优于日本队员。”作为现今女子乒坛的世界第一，刘诗雯在此次世乒赛上出战五次，仅在对阵荷兰老将李佼的时候丢掉了一局，其余四场均是3-0轻松过关。特别是决赛中，时隔六年再度在世乒赛团体赛首发出场，刘诗雯没有重蹈莫斯科世乒赛的覆辙，赛后她也表示自己克服了心魔。依靠着如此稳定的表现，加上世界第一的排名，刘诗雯的奥运会席位已经基本可以确定。丁宁：对阵削球手胜算几何？几年前人们就在议论，面对削球手的时候丁宁总是差了一些，后来国乒队内加强了丁宁对阵削球选手时候的培养，她也进步神速，连续几次击败有世界第一削球手之称的金景娥，不少人也都表示，丁宁打削球运动员已经过关了。但是本届世乒赛上，荷兰队的李洁给丁宁带来了巨大的冲击，丁宁甚至挽救了赛末点才惊险逆转。回顾那场比赛，李洁的发挥并不算出色，她怪异的削球很有威胁，但是失误不断，不过随着比赛的深入，李洁的稳定性提升，让丁宁失误不断，不断重复提拉的动作让丁宁的手臂出现了不适的症状，更重要的是她的心态也出现了问题。也正是这样一场比赛，让不少人都开始质疑，丁宁今后再面对削球选手，还有多大的胜算？放眼目前世界范围内，国外选手中比较出色的削球手除了李洁之外，还包括朝鲜的一号女单李明顺、白俄罗斯“欧洲第一削球手”帕夫洛维奇，以及去年年底宣布复出的金景娥。在比赛中，面对这些选手，丁宁的胜算究竟如何，还要画一个问号。而这一点也是她能否顺利取得奥运会资格的关键。此外，丁宁招牌式的下蹲式发球在本届世乒团体赛上屡屡被警告，在面对伊藤美诚时更是没有发挥出威力，在这一点上，丁宁也需要进一步完善自己的技战术体系，以避免重蹈覆辙。李晓霞与朱雨玲：谁才是第三号选手？此次世乒赛，李晓霞和朱雨玲是非常值得关注的两位球员。国乒对李晓霞的器重是有目共睹的，她在全部比赛中仅是对阵马来西亚时没有出场，而且总是被委以重任与顶尖选手过招，以尽快恢复竞技状态。朱雨玲出场四次一局不失，是此次世乒赛团体赛中国队内唯一的一局不丢的选手。显然，女乒在里约的第三人或许就将在她们两人之中产生。年轻的朱雨玲冲劲十足，近两年上升势头猛劲，直通吉隆坡她拿到了第一张门票。但是朱雨玲也缺乏了一点稳定性，去年的总决赛中，朱雨玲输给了石川佳纯，成为了目前中国女队里石川佳纯唯一击败过的选手。显然，外战的稳定性成为了教练组对于朱雨玲考察的关键。而大满贯得主李晓霞目前的处境更为艰难，因为伤病困扰，李晓霞缺乏系统训练，此次世乒赛几乎场场苦战，状态的起伏甚至还带来了在比赛中的自我怀疑，这都是困扰李晓霞的大问题。更重要的一点是，李晓霞现阶段对于乒乓球运动似乎“留恋不足”，随女团夺冠之后接受采访时说出的那句“这可能是我的最后一届世乒赛团体赛”，更是招致了中央电视台体育频道解说嘉宾刘伟和郭焱的猛批，郭焱直截了当地表示李晓霞似乎已经把乒乓球看做了近似于“负担”的东西。如果因为不断的伤病困扰，李晓霞对于乒乓球运动已经产生了“渴望早日离开”的想法，那么将会直接影响她在比赛中的发挥，同时，也必定会给里约奥运会的前景蒙上阴影。