朴泰桓承认被日本大学拒绝合训 在大阪备战奥运
北京时间10月7日消息据韩国KBS电视台报道，因为药检呈阳性被禁赛的游泳奥运冠军朴泰桓首次承认被日本的法政大学拒绝合训的传闻，目前他和经纪人、健身教练依然滞留在日本，希望能说服法政大学方面改变决议或是寻找到新的训练场地。昔日恩师卢民相也透露：“他暂时在大阪训练，不会返回韩国。”朴泰桓在去年的仁川亚运会前药检呈阳性，被国际泳联（FINA）停赛1年零6个月。因为卷入兴奋剂丑闻，朴泰桓无法加入海外先进的训练团队进行训练，转投到昔日恩师卢民相任教练的游泳俱乐部训练，但遭到了海内外舆论的非议。韩国国内的游泳场馆条件有限，经纪公司GMP透露朴泰桓作为交换生日前抵达了日本，到今年12月为止将在东京的法政大学进行训练，备战明年的里约奥运会。但法政大学很快公开辟谣，强调要严格遵守FINA的相关规定，否认接收朴泰桓。据韩国KBS电视台的报道，朴泰桓首度回应这一风波，称在法政大学训练的计划确实受到顿挫，现在依然滞留日本，和法政大学协议一起训练的事宜。韩国泳联的相关人士透露：“如果和法政大学无法达成协议，朴泰桓会在日本另找新的训练场地。”卢民相教练也出面辟谣：“朴泰桓转向日本训练这个个计划没有失败。因为发生了小风波（指被法政大学拒绝）而改去了大阪。他暂时不会返回韩国”，证实了朴泰桓在大阪训练的传闻。对于朴泰桓的这一训练风波，韩国网友大多呈批判的态度：“朴泰桓落得如此狼狈是自作自受，日本的大学做法没有错”，“还在禁赛期，朴泰桓就又不安分了，首先应该好好反省”，“使用了禁药的选手无论到世界的什么地方都会被拒绝”，“韩国媒体的炒作坏了朴泰桓的如意算盘，这下日本的大学更不敢接收他了。”一些人指出朴泰桓即便得到大韩体育会的特别许可，参加里约奥运会也不会重现昔日的辉煌，应该尽早退役：“日本方面拒绝他是理所当然。韩国不应该再对朴泰桓纠结了，应该马上挖掘其他有潜力的新人”，“朴泰桓干脆退役，转型当教练吧”，“韩国都不肯接受他，更何况是日本。”也有部分人为朴泰桓抱不平：“他也太惨了，韩国国内就这么容不下他？！需要以交换生的身份远赴日本”，“曾经的韩国国民英雄，居然沦落到在日本四处找地方训练的田地”，“朴泰桓迄今为韩国作出了这么大的贡献，国人居然都遗弃他。换作是我的话，就干脆归化日本了。”甚至有网友提出了“阴谋论”：“日本的大学拒绝朴泰桓，是为了仁川亚运偷窃韩国记者相机的日本游泳选手（富田尚弥）报复吧？”