各界热议女排世界杯夺冠 赵蕊蕊:冠军来之不易
新华社北京９月６日体育专电（记者卢羽晨、王镜宇）“女排好样的！”中国女排在２０１５年世界杯赛中以３：１战胜日本队，自雅典奥运会夺冠时隔１１年后，第一次拿到世界排球三大赛的冠军，同时赢得里约奥运会参赛资格。赛后，社会各界热议纷纷。“心情激动，很难平复，霸气金杯实至名归，铸造中国女排新的辉煌，恭喜姑娘们，明年剑指里约，我们为你们加油”——曾是雅典奥运冠军主力队员的刘亚男说。“这次冠军得来不易，郎平用人得当，队伍中个个都有可用之处。大家团结一心，有拼搏精神。”——国际排联终身名誉主席魏纪中评价说。“最重要的是你们的教练，她是ＮＯ。１。”——国际排联官方摄影师毛罗说。“祝贺中国女排！这个冠军来之不易，希望明年奥运会再接再厉！这个时候会想到小惠，在电视前看不到她跟队友一起欢呼的身影，心里有些说不出的滋味，希望她好好养伤，期待你明年的复出。”——中国女排前主力副攻赵蕊蕊说。在临出征前几天球队主力惠若琪因为心脏病灶确定无法参赛，夺冠后在接受金牌时，女排姑娘们一直展示着手里的三件球衣，以象征因伤未能出战的１２号惠若琪、１１号徐云丽和３号杨方旭。“此时此刻……作为一个排球人来说很自豪，中国女排好样的！这个生日礼物真棒！中国女排里约加油！！！”——中国男排前主力主攻和队长沈琼在微博上晒出生日照，庆祝“双喜临门”。“恭喜中国女排获得世界杯冠军！巾帼英雄！为全国人民，抗战胜利７０周年献上大礼！郎导个人魅力，大思想，大心脏，膜拜！”——正在与伤病搏斗的中国男排主力主攻仲为君说。“好激动！１１年之后重返巅峰！这种心情仿佛自己站在赛场一般，肚子里的宝宝也跟着手舞足蹈起来。中国队棒棒的！中国女排的姑娘棒棒的！郎指导棒棒的！明年里约奥运再见啦！”——前体操奥运冠军刘璇说。“最后一颗球郎导让魏秋月上了（泪）。颁奖典礼时魏秋月拿着徐云丽的球衣上了领奖台（泪）。不仅是冠军球队，还是支暖心的冠军球队！女排好样的！”——网名为“安采烈”的网友发微博说。