阿森纳官方宣布签约奥斯皮纳 320万锁定新门神
北京时间7月27日，阿森纳在其官方网站上正式宣布引进效力于法甲尼斯队的哥伦比亚门将奥斯皮纳。据悉奥斯皮纳与阿森纳队签订了一份长约，但是具体年限与转会费并没有对外界透露。不过此前英国媒体报道，阿森纳为得到这名在世界杯上表现出色的门将花费了大约320万英镑。而奥斯皮纳有望在八月初的酋长杯上首次代表兵工厂出战。现年26岁的奥斯皮纳在17岁时就在哥伦比亚的国民体育队开始了职业生涯。而上赛季哥伦比亚人效力于法甲尼斯队，代表尼斯队出战29场法甲联赛并且奉献了101次扑救，表现非常出色。阿森纳主帅温格也对奥斯皮纳的加盟表示非常高兴，“大卫是一名非常出色的门将，无论是在尼斯还是在哥伦比亚国家队，他都完美的展现了自己的实力，他的经验也非常丰富。他的加盟会提升阿森纳队的整体实力，我很高兴球队能得到这样一名出色的球员。”在刚刚结束的巴西世界杯上，哥伦比亚表现出色，而奥斯皮纳作为球队主力门将也帮助球队闯进八强。虽然阿森纳在俱乐部的官网上并没有透露奥斯皮纳的转会费以及签约年限，但是据英国媒体报道称，哥伦比亚门将的转会费为320万英镑，而双方签约四年。而对于新赛季谁将成为阿森纳的主力门将，温格表示：“赛季初斯泽斯尼仍然会是球队的主力门将，而之后我们要看看他们的表现，如果奥斯皮纳表现出色，那么我可能会让他首发。”而英国媒体预计，奥斯皮纳的首秀将是在8月2、3号开始的酋长杯的比赛。奥斯皮纳也是兵工厂今年夏天的第三笔引援，此前阿森纳分别引进了智利边锋桑切斯以及法国边后卫德布希。据英国媒体透露，阿森纳队的下一个目标将对准南安普顿新星钱伯斯，而据悉这笔转会也可能即将完成。