套餐？锋霸再献绝杀+失单刀 门神1数据年度最佳
上周末，利物浦前锋本特克曾表示，他与主帅克洛普进行了一次深度交流，且让他受益颇深，更清楚如何在球场上踢球。随后在战莱切斯特的比赛中，本特克打入全场唯一进球，帮助利物浦1-0获胜结束连续四场正赛不胜；比赛结束后，本特克尽管取得进球，但褒贬不一，其原因是比赛最后时刻，利物浦锋霸浪费一次单刀机会，他本有机会趁着莱切斯特大举压上扩大领先优势锁定胜局；需要指出的是，今夜做客光明球场，利物浦锋霸本特克又上演了类似一幕，终场前挥霍掉菲尔米诺的创造的单刀机会。可以说，利物浦客场1-0击败桑德兰的比赛，复制了上一场主场小胜莱切斯特的剧本，下半场仅开始22秒，本特克破门帮助利物浦取得领先；最后时刻，桑德兰大举压上，主队后防线出现巨大空档，一次反击中，菲尔米诺送出直塞球，本特克获得单刀长途奔袭40米，令人匪夷所思的，这样十拿九稳的破门机会最终还是被他浪费掉了。比赛常规赛结束之时，第四裁判给了四分钟补时，而主裁弗兰德最终给了6分钟，最后时刻桑德兰守门员曼诺内利用定位球杀入利物浦禁区，好在红军保住了胜果。连续两轮联赛，同样的戏码发生在同一名球员身上，着实令人感到惊讶。好歹利物浦最终都拿到了胜利，本特克浪费的单刀无形中会减弱影响。值得一提的是，这是本特克本赛季英超第6球，各项赛事第7球，同时也是他7次对阵桑德兰打入的第6球，黑猫成为他职业生涯对阵单一支球队进球最多的。这场比赛零封桑德兰，对于利物浦门神米尼奥莱意义重大，这名备受争议的球员时常犯错，但从数据统计来看，比利时守门员已经步入英超顶级门神行列，这是他整个2015年第16场英超零封。过去一个自然年，没有哪位守门员比米尼奥莱的零封次数更多，唯一接近他的是乔哈特，曼城门神一共完成了15次英超零封。这场比赛是米尼奥莱本赛季第7次零封，在这项数据榜上，他仅次于布特兰德、切赫、戈麦斯以及乔哈特等四名守门员的8次零封，也就是说利物浦门神有机会夺得本赛季金手套奖。比赛结束后，利物浦主帅克洛普接受了采访，他表示满意赛果。“拿到这个3分真不容易，到了年底，所有比赛都非常难踢，几天之内要踢两场比赛很困难，球员们必须努力才行。”利物浦主帅克洛普说，“虽然这并不是我们的最佳表现，还有很多地方可以提高，但大家都清楚桑德兰现在的处境，大家都想用一个好的结果告别这一年，所以踢的非常艰难。从赛果来看，这是不错的一天。”