易建联今战立陶宛确定登场 直言还未与广东续约
北京时间6月24日消息，2015年中立男篮对抗赛首战将于今晚在沈阳铁西体育馆打响，上午中国男篮全体队员在主教练宫鲁鸣的带领下进行了适应场地训练。宫鲁鸣表示虽然易建联的状态还没有达到最佳，但是今晚易建联将肯定会出现在赛场上。上午十点中国男篮全体队员在主帅宫鲁鸣的带领下来到了铁西体育馆，首先进行的战术训练并没有对媒体开放，战术训练结束后男篮队员分为两组进行投篮训练，易建联、周琦、王哲林、李慕豪以及邹雨宸5名内线球员在李楠的带领下单独训练，在接球投篮以及接球虚晃上篮环节，几名球员都展现出了不错的身体状态。“易建联也是刚刚回来，目前也正在恢复。还有没有达到预期的状态，也没有达到他自己的预期，目前还在适应。”宫鲁鸣在谈到易建联时说：“今晚的比赛将是易建联的首秀，在热身赛中的上场时间取决于他自己的状态。”“我自己的身体状态保持的还可以，现在主要是以球队的东西为主，不管是进攻还是防守，我们还有一些问题需要通过比赛检验，进行改善。”易建联在接受采访时说：“每次大赛前我们都会有一定的压力，但是我们的目标是不会改变的，尽管近两年我们的战绩不理想，但这对于我们来说也是一个机会，一个重新回到亚洲霸主位置的机会。”易建联表示自己在国家队中已经是一名老队员，在平时需要观察自己的队友，与队友沟通，帮助年轻队员更好的融入。“现在这支国家队更加年轻，但是经验相比下还是欠缺了一些。”之前有消息称易建联2000万年薪续约广东，易建联谈到自己续约问题时说：“目前我还是以国家队为主，还没有谈到任何续约的问题。”