罪人！水爷丢点+致命漏人 西班牙3大神纪录告破
欧洲杯小组赛前两战，西班牙队踢得气势如虹，连斩捷克和土耳其提前晋级。但是在小组赛头名战中，西班牙队全主力出战，但是最终负于克罗地亚，不仅丢掉了小组头名，而且还导致自己一堆辉煌纪录被终结。德赫亚把守的球门在第45分钟被克罗地亚队攻破，至此西班牙队在欧洲杯决赛阶段保持的长达735分钟不失球的防守纪录宣告终结。西班牙队上一次被对手破门还是在2012年欧洲杯小组赛首轮对阵意大利时被迪纳塔莱攻破的，此后在对阵爱尔兰、克罗地亚、法国、葡萄牙和意大利的比赛中都没有失球，当届比赛只丢1球，最终卫冕。而卡西利亚斯将不失球时间提高到510分钟，本届欧洲杯，西班牙队的一号门将成为了德赫亚，曼联门神在首场对阵捷克队零封对手之后，将这一纪录保持到了600分钟，上轮零封土耳其之后，则将这一纪录提高到了690分钟，而今夜在第45分钟被洞穿十指关，不失球合计时间被最终定格为735分钟。此外西班牙从本届欧洲杯预选赛阶段开始保持的连续10场正式比赛零失球纪录也宣告结束，不过斗牛军团的10场正赛不失球纪录也追平了荷兰在2004年至2006年保持的纪录，并列为欧洲球队最高。而世界纪录则属于伊朗，波斯铁骑则是连续12场正赛不失球。不过和735分钟零封对手的防守纪录相比，西班牙队欧洲杯决赛阶段12年不输球的纪录则更加恐怖。本场比赛之前，西班牙队上一次在欧洲杯中失利还是在2004年6月20日，距离现在已经过去了4385天。而2008年和2012年两届欧洲杯，西班牙队都是不败夺冠，本届欧洲杯小组赛前两轮也是全胜，直到今夜被佩里西奇绝杀后，这一纪录才彻底作古。而拉莫斯则是本场比赛失利的罪人，作为中卫和球队队长，需要对两粒失球负全责。而如果当时拉莫斯罚中点球，则完全可能为西班牙队带来胜利，即使最后佩里西奇破门了，比分也将是2-2平局收场。但是拉莫斯点球直接被苏巴西奇扑出。这也不是拉莫斯第一次在国际大赛中罚丢点球，上一次则是在2013年联合会杯决赛，当时拉莫斯在西班牙队0-3落后于巴西队时，一脚打门直接打偏，没能为球队吹响反击的号角，最终丢冠。而慢镜头则显示哈维都不敢看拉莫斯主罚点球了，没想到今夜拉莫斯重蹈了3年前的覆辙。值得一提的是，本届欧洲杯比赛，皇马的2位球员主罚点球都没有命中，C罗对阵奥地利时一脚踢在门柱上，拉莫斯则是被扑出。不过两人罚丢的原因不同，C罗是运气欠佳，而拉莫斯则是被莫德里奇坑了。（苏打水）