孙悦表态老马状态不会差 翟晓川：北京值得期待
北京时间10月1日消息，距离新赛季CBA开打还有不到1个月时间。随着斯蒂芬-马布里的归队，北京队的备战进入到最关键阶段。在孙悦看来，老马一直严格要求自己，所以即使39岁“高龄”，也不会让自己的状态变差。16-17赛季有可能是老马职业生涯最后1年。这个休赛期他一直在坚持训练，孙悦说道：“我俩很熟，在一起打球好几年了，他（马布里）真的没有什么变化。在美国时，我俩也一起练过，所以我知道他不会让自己的状态变差。”今夏孙悦不仅赴美特训，还接受手术彻底摆脱肩伤。“从美国特训回来后，我就知道距离新赛季不远了，”孙悦说道，“这段时间练得挺累的，不过感觉准备得不错。”谈及北京队的变化，孙悦表示：“现在年轻球员都上来了，我们对新赛季也有新的准备，会总结上赛季的一些经验教训，做出调整，希望新赛季能有一个全新的面貌。”翟晓川表态，新赛季的北京队值得期待。“现在进入最后的紧张备战，距离新赛季开始不到1个月，老马和莫里斯都陆续回来了，人员也齐整了，”翟晓川说道，“所以我们会更努力的去训练。”谈及老马的变化，翟晓川表示：“我认为他没有变化，还是和以前一样，身体还是那么棒。”“新赛季我们会有所不同，肯定值得期待，”翟晓川说道。当记者询问新赛季的目标，翟晓川坚定的回答道，“冠军。”根据赛程安排，北京队将于10月14-16日在山西怀仁参加CBA季前赛，对手分别是山西队、同曦队和吉林队。（jimmy）