英跳远冠军担心奥运染寨卡病毒 冷冻精子防意外
北京时间6月8日，据外电报道，英国29岁的男子跳远名将、2012年伦敦奥运会冠军格雷戈-卢瑟福德，最近与女友苏西做出一个决定——先到精子库去进行精子冷冻，然后再去里约参加奥运会。巴西肆虐的寨卡病毒让很多运动员心有余悸，据报道寨卡病毒主要通过蚊虫叮咬传播，但也能通过性接触传播。上月底有上百名世界各地的专家联名上书，希望里约奥运会推迟或者易地举行。世界卫生组织宣布，不会因为公共健康安全原因推迟这届奥运会，他们认为寨卡病毒目前处于可控制的范围。寨卡病毒主要通过蚊子传播，可能会导致婴儿严重的出生缺陷和成人的神经系统问题。卢瑟福德与女友苏西-维利尔，已经有了一个儿子米格。维利尔确认她和他们的孩子绝对不会去里约，维利尔说：“有那么多专家要求奥运会推迟，因此我们选择在家里。我可不想因为我们的孩子被蚊子咬伤，而产生什么麻烦。我们还决定让格雷戈去接受精子冷冻，我们还希望有更多的孩子。”美国知名自行车运动员范加德伦、NBA球星库里以及高尔夫球员马克雷斯曼、维杰-辛格等人宣布退赛。西班牙奥委会也宣布，如果有选手因为惧怕寨卡病毒选择退赛，他们也将表示理解。有研究表明，寨卡病毒还可以通过性接触传播。里约奥运会期间，将有世界各地的10500名运动员齐聚里约。里约奥组委将发放45万个避孕套，以鼓励运动员们进行安全性行为。而四年前的伦敦奥运会，官方提供的避孕套是15万个。即使这样，澳大利亚奥委会宣布他们将与世界第二大避孕套制造商Ansell合作，生产澳大利亚代表团“寨卡病毒专用防护套”。（Red）