威少替补右脚严重骨折 无复出时间表或赛季报销
北京时间9月30日消息，雷霆队官方宣布，本周在一场队内对抗赛期间，替补控卫卡梅隆-佩恩右脚严重骨折。目前无法确定佩恩复出的具体时间，他将在本周咨询主治医师和其他专家，以决定下一步计划。佩恩受伤伊始，队医的诊断是脚踝扭伤。但第二天起床后，佩恩感觉右脚酸痛，接受重新检查后发现右脚出现急性骨折。今夏，佩恩的右脚曾因琼斯骨折接受过一次手术。经过康复后，他获准参加训练营。但不曾想，右脚再度出现问题。据悉，这两次脚伤并没有关联性。如果佩恩右脚再次接受手术的话，意味着他的16-17赛季极有可能报销。雷霆队休赛期的阵容变动较大，除了交易掉塞尔吉-伊巴卡之外，凯文-杜兰特转投勇士队麾下。比利-多诺万原本的计划是新赛季让佩恩在进攻端承担更多的角色，甚至可能让他在后场搭档拉塞尔-威斯布鲁克；但现在来看，佩恩的未来充满太多不确定性。好在今夏，雷霆队签下罗尼-普莱斯，他将扮演威少替补的角色。2015年选秀大会，雷霆队在首轮第14顺位选中佩恩。菜鸟赛季，佩恩一共打了57场常规赛，其中1场首发，场均出场12.2分钟，交出5.0分1.9助攻1.5篮板的数据。考虑到佩恩还很年轻，所以雷霆队希望他能在彻底伤愈后再重返球场。（jim）