荣膺"单场最佳"获肯定 刘晓彤竞争主力差在哪儿
北京时间8月31日晚，2015年第12届女排世界杯单循环赛战至第7轮，中国女排直落三局以3-0（25-7、25-15、25-14）横扫非洲冠军肯尼亚，改写战绩为6胜1负积18分暂居第4，主攻刘晓彤与副攻杨珺菁同获13分共享得分王，赛后前者更是被评选为单场最佳（MIP）。杨方旭意外伤停 临时空降迎转机2015年对于刘晓彤的国家队之旅来说颇为不顺，1月中旬公布的中国女排新一期名单，榜上有名却不参加集训，而其他国手的进进出出却始终没有听到被征调的消息，期间领衔北京女排参加全国冠军赛仅获第7，并且经历着俱乐部换帅的动荡。就在重返国家队的希望日趋渺茫的时候，刘晓彤终于在大奖赛等到空降的机会，不过同期却听到昔日队友意外受伤的消息。大奖赛埼玉站对垒多米尼加，左手将杨方旭在扣球下落时右腿率先单独着地，由于突然软腿而难以承受自身的体重，导致身体失去重心向右侧迅速摔倒，右侧膝盖受力弯曲变型则是向反方向形成扭伤，经过确诊为前十字韧带断裂而赛季报销。中国女排在攻防端意外折损了一位替补国手，刘晓彤凭借相对均衡的技术能力，被教练组急调进国家队并且计划主打总决赛。大奖赛为己正名 搭世界杯末班车大奖赛对于刘晓彤来说并不陌生，特别是2014年总决赛还被历练得更为成熟，当时由于主攻惠若琪和朱婷、副攻徐云丽、以及二传魏秋月回京调整，刘晓彤得到首发机会与欧美亚诸强抗衡，并且得益于较为出色的发挥赢得“最佳主攻”单项奖，而后也是在世锦赛多次扮演替补救场的角色，不过同时也暴露出保障环节的欠缺，再加上技术已然定型而于2015年暂别国家队。虽然由于签证问题导致缺席了2015年总决赛的前几轮，但刘晓彤还是在后续比赛中经受住考验。原本作为第三主攻培养的张常宁改打接应，不同于对角刘晏含更为专注进攻，刘晓彤则是承担起保障型主攻的重任，并且抓住有限的机会成功为己正名。相对而言，自由人一老一少的竞争却爆出冷门，江苏陈展并没有发挥出经验优势，结果由主力沦为替补而渐行渐远。荣膺最佳获肯定 竞争主力差在哪世界杯14人名单的遴选可谓是一波三折，中国女排由于身体原因折损了副攻徐云丽、接应杨方旭和主攻惠若琪，二传魏秋月同样是伤情恢复得不理想，临时空降的刘晓彤和其他替补最终得以压哨入围世界杯。在死磕塞尔维亚、美国和韩国三强的竞争中，主攻锋线基本上是由朱婷和张常宁联手，刘晓彤今天在对垒肯尼亚打满全场，并且斩获13分被评选为单场最佳。技术统计显示，刘晓彤进攻成功率是16扣、11中的68.75%，略逊于接应曾春蕾的72.73%，但是要高于对角主攻张常宁的50.00%，并且在拦网和发球环节各获1分。相对而言，刘晓彤作为保障型主攻，本场比赛在一传方面发挥失常，主接14次发球、到位7次，失误高达4次，导致成功率骤降到21.43%，特别是在第三局伊始连续丢分，导致0-2被动开局需要自由人林莉补位。对比惠若琪能够相对稳健地主接6轮一传、以及朱婷超强的前后排高点强攻水平，刘晓彤在攻防能力方面显然是有差距的，并且又没有超新星张常宁潜力巨大，年龄方面也不比刘晏含占优势，但这位北京国手还是具备一定的大赛经验，希望能够在后续的世界杯扮演好替补救场的角色。