德比杯评分：奥斯卡妖刀获最佳 梅西内马尔及格
北京时间10月11日晚8点，2014年南美超级杯在北京的鸟巢国家体育场打响，阿根廷国家队和巴西国家队上演巅峰对决。最终塔尔德利梅开二度，帮助巴西队2-0击败阿根廷队，以下是本场比赛双方球员评分：巴西队球员评分：杰弗逊 8.5分全场比赛注意力非常集中，上半场扑出了的点球，下半场面对阿根廷队的围攻，几乎全部化险为夷。但迪马利亚的一脚远射造成了脱手，但好在杰弗逊第二反应够快。达尼洛 8分上半场比赛防守时铲倒了迪马利亚送给阿根廷队点球，但下半场与后防线队友们众志成城，联袂抵挡住了阿根廷进攻群的反扑。米兰达 8.5分禁区内的正面防守几乎无懈可击，迪马利亚形成的绝佳单刀球也因为米兰达及时回防补位从背后破坏了。大卫-路易斯 8.5分相比于米兰达的防守功力，蓬蓬并不逊色。而在进攻中，大卫-路易斯在前点的佯攻，策动了塔尔德利的梅开二度。另外一脚任意球爆射也给球迷留下了深刻印象。费利佩 8.5分延续了此前几场热身赛的出色表现，在防守端凶悍的防守几乎让所有球迷忘记了马塞洛。论攻击力，费利佩也不逊于皇马铁卫，下半场助攻至禁区左肋险些改写比分。古斯塔沃 8分在后腰位置上良好的扮演了攻防转换的角色，身后的直塞球多次打穿阿根廷队后防线，下半场一度拼的抽筋倒地不起，令人感慨其拼命三郎的本色。埃利亚斯 7.5分相对于频频上镜的古斯塔沃，埃利亚斯将主要精力都放在防守中，场上的作用不如狼堡后腰那么明显。威廉 8.5分几乎每一次下底传中都能制造出威胁，禁区内多次突破险些转化为进球或者助攻，与内马尔的换位让阿根廷后防线很难适应。 9分两次关键的传球都转化为了得分，策动进攻时良好的大局观理清了球队的思路。内马尔 7分在前场进攻拼尽全力，屡屡遭到恶意侵犯，下半场拼到抽筋最终被换下。但作为巴西队的攻击核心，上半场的单刀球没有把握住让人感到失望。塔尔德利 9分打出了自己国家队生涯最经典的一场战役，在巴阿宿敌历史上第100场比赛中斩获了国家队处子球。但除了进球之外，塔尔德利再无其他过人表现，单纯的站桩式中锋在现代足球中是吃不开的。卡卡 6.5分替补登场受到了热烈的欢呼，虽然巅峰期已过，但卡卡还是在中国具有很高的人气。但出场的10分钟没有策划有威胁的进攻，唯一的收获就是从内马尔手中接过了队长袖标。吉尔 6分上场后几乎没有得到表现的机会。罗比尼奥 6分如果不是内马尔抽筋，罗比尼奥几乎不会得到上场的机会，刚刚替补就吹响了终场哨，罗比尼奥的鸟巢之旅并不愉快。 阿根廷队球员评分：罗梅罗 7分虽然丢掉2球，但罗梅罗多次拯救了阿根廷的后防，上半场及时的侧扑挡住了内马尔单刀球射近角的角度。如果没有罗梅罗，巴阿百年第100场较量将会变成一场大屠杀。萨巴莱塔 6.5分禁区内的补位酿成大错，与德米凯利斯撞在一起造成了失球。德米凯利斯 5.5分依然不改漏勺角色，上半场配合失误造成塔尔德利的射门，下半场定位球防守失位再次犯错。费尔南德斯 6分与德米凯利斯的配合难称默契，在比赛中需要频频为队友补位，下半场不得已恶意放倒内马尔，吃到一张黄牌。罗霍 6.5分表现的中规中矩，没有太大的亮点。马斯切拉诺 7分阿根廷队中场防守的基石，正面拦截几乎无人可破。在国家队层面上各为其主，面对自己俱乐部队友，小马哥毫不留情，一记凶狠的扫堂腿踢倒了内马尔。佩雷拉 6.5分本应在马斯切拉诺身边出任更多的组织者角色，但表现一般。迪马利亚 7.5分虽然不是队内进攻核心，但迪马利亚在场上制造出的实质性威胁要远远高于梅西。上半场犀利的突破创造了点球，此外多次禁区外的远射也险些攻破了杰弗逊的大门。梅西 7分小跳蚤的表现让人失望，除了罚丢点球之外，制造出的有威胁次数不多。虽然在禁区前多次盘带被迫对手犯规，但梅西的任意球打门均没能改写比分，那个无所不能的巴萨天王呢？阿奎罗 6.5分禁区内两次绝好的机会都没有把握住。马尔蒂诺的战术害了他，KUN缺乏冲刺空间，威力自然大减。拉梅拉 6.5分是锋线上的配角人物，没有给球迷留下多少深刻的印象。帕斯托雷 6.5分虽然替补上场让中场增加了进攻的点，但是没有让阿根廷的进攻出现实质性的变化。伊瓜因 6.5分替补登场没有形成1次射门。在禁区内等待队友做球？梅西传都传不进来。恩佐-佩雷斯 6.5分马尔蒂诺派遣恩佐-佩雷斯上场，旨在稳定中场的秩序，但此次换人收效不大。