官网：李金哲遗憾丢金 苏炳添0.003秒错过铜牌
搜狐体育讯在2014年国际田联室内田径世锦赛第二比赛日中，中国选手表现不俗屡创佳绩。李金哲在男子跳远比赛中夺得银牌刷新了亚洲选手在室内世锦赛该项目上的历史最好成绩；巩立姣则在女子铅球比赛中获得季军为中国田径队拿下在本次赛事的首枚奖牌；苏炳添在男子60米比赛中以刷新国家纪录的优异表现获得第四名，并且他与获得铜牌的奥古诺德仅有毫厘之差；薛长瑞在男子撑杆跳比赛中获得第五名同样是中国选手的历史最好战绩。赛后，国际田联官网对比赛进行了报道，其中就包括了中国选手的表现。对于男子跳远比赛，国际田联官网是这样写的：从第一跳开始，金牌似乎就开始记在了李金哲名下，这位24岁的中国选手第一跳就跳出了8米19，第三跳又刷新到8米23。第六轮之前，2012年亚洲室内世锦赛冠军的领先位置都难以撼动，但最后比赛却以戏剧性方式结束，人达席尔瓦最后一跃完成超越从而从李金哲那里夺走冠军头衔。在达席尔瓦完成最后一跳后，李金哲还有机会夺回金牌，但这位曾接受了兰迪-亨廷顿，也就是麦克-鲍威尔前教练指导的年轻人没有顶住压力，他在起跳时脚过踏板犯规，在进入沙坑后他懊恼双手抱头。尽管如此一枚银牌对他来说也算是一种安慰。在报道女子铅球比赛中，文章首先提到亚当斯如众人所愿拿下了个人44连胜的佳绩，从而成功卫冕在室内世锦赛上连庄。这位新西兰名将第一次试投就过了20米早早杀死胜负悬念，实际上她五次成功的试投都超过了20米，而这是其他竞争选手无法达到的成绩。2012年世界室内锦标赛铜牌得主的卡特在第二轮投出了个人赛季最好成绩的19米10，之后再没能提升成绩，因此被来自中国的巩立姣，在第四次试投过后完成超越，巩立姣在伦敦奥运会和莫斯科世锦赛上都获得铜牌，这一次巩立姣在投出19米24的个人赛季最好成绩为自己赢得了一枚铜牌。另外在男子撑杆跳比赛中，当拉韦伦涅没有参赛时，对于其他选手则意味着竞争的开放性，最后的菲利皮迪斯夺冠，22岁的薛长瑞也跳过了5米75的成绩，这位中国新星在本赛季早些时候曾跳过了个人历史最好成绩的5米76，在这里他也的确十分接近个人的历史最佳，这位来自山东的选手在比赛初段还出现了一些问题，不过在跃过前两个高度后找到了比赛感觉。男子60米比赛的竞争之激烈令人感到惊讶，在完成半程时没人能看清楚谁处于领先位置，最终他们也是难分胜负的冲线，最终英国的基尔蒂夺得了冠军，不过这绝对是室内世锦赛历史上最为接近的决赛，因为8名决赛选手的差距是在0.09秒以内，前六名选手间的差距更是没超过0.04秒。中国选手苏炳添同获得铜牌的奥古诺德以及第五名赞比亚选手菲里成绩完全一样，但苏炳添以0.003秒之差略慢于奥古诺德而错过铜牌。