朴泰桓里约奥运存变数 KOC斥不实报道否认阻挠
北京时间7月6日消息韩国游泳名将朴泰桓能否如愿奔赴里约奥运会，洗脱禁药事件的污名，成为今年韩国体坛最扣人心弦的一出悬念剧。备受舆论压力的韩国奥委会（KOC）在今天再度辟谣，怒斥部分媒体的不实报道，否认在阻挠CAS的判决的说法：“故意向国际体育仲裁法庭（CAS）申请延迟朴泰桓事件的判决，部分媒体的我们向CAS递交了不开庭处理此案的报道不属实。KOC再一次强调会尊重CAS的判决，不会提早放行。2014年9月在药检中结果呈阳性反应的朴泰桓受到了国际泳联（FINA）禁赛18个月的处罚。虽然在今年3月2日禁赛期满，但按照KOC的规定：“因为禁药事件接受禁赛处罚的选手在禁赛期满三年内无法代表韩国参加国际比赛”，朴泰桓因此失去里约奥运会的资格。朴泰桓在4月的韩国奥运选拔赛中，参加的男子200米自由泳等四个项目都夺冠，并且突破了FINA的奥运派遣记录。朴泰桓在4月26日向CAS提起诉讼，称KOC和韩国泳联此举是“二重处罚”，并同时在首尔东部地方法院提诉。首尔东部地方法院本月1日裁定“KOC的处罚无效，朴泰桓具有奥运参赛资格。”KOC随后发声明，称尊重法院的判决，但要等到CAS的最终判决出来后，才可正式决定是否将朴泰桓的名字追加到奥运名单中。由于KOC将在8日向国际泳联（FINA）递交里约奥运的参赛选手名单，朴泰桓方面向CAS申请希望5日左右下达判决书，但KOC证实CAS的判决会延迟一、两天。因为时间紧迫，朴泰桓通过代表律师发声明炮轰KOC没有体育精神，应该遵守韩国法院判决，不用等CAS裁定结果，应该迅速承认朴泰桓的奥运资格。负责此案的韩国法院也辟谣力挺朴泰桓，认为CAS的判决如何，都不影响朴泰桓的奥运资格。部分韩国媒体曝，KOC有意阻挠CAS的开庭，申请申请延迟处理此案。KOC今天发表声明，怒斥不实报道。KOC透露，一般CAS审理的案件，需要经过原告、被告双方提交答辩书，并对双方进行审问的程序才能出判决书，但此次朴泰桓的情况特殊，不需要经过审问这一步，尽早处理此案。KOC强调不会提前决定朴泰桓的奥运资格，一切需要等CAS的判决。明天CAS的判决不下达的话，朴泰桓恐失去参赛机会。（麦媛）