詹姆斯里程碑超强盗博格斯 双手隔扣土耳其悍将
北京时间2016年3月19日，骑士客场挑战魔术，詹姆斯休战一场之后复出，全场他拿下18分7篮板8助攻，助攻创造了里程碑，超越了NBA历史最有名的1.60米的“强盗”博格斯（6726），跃居到了历史第18位，最终骑士以109-103赛季横扫魔术。也许开场面对魔术，骑士似乎并没有提起太多的兴趣，不过詹姆斯打的很努力，特别是在首节开始一次防守中，詹姆斯在身后追着福尼尔，这个势在必得的扣篮竟然被詹姆斯在身后直接拍在了篮筐上。或许是太过于放松，詹姆斯在首节出手并不准，5投只有1中，但是好在詹姆斯在单节5次助攻盘活了骑士队，特别是詹皇和弗莱的两次连线让人印象深刻。而在第二节3分钟，詹姆斯在进攻端终于找回了感觉：他在左侧底角甩开防守之后，接球完成了一个双手隔人暴扣伊利亚索瓦，引爆了客场。今天骑士整体三分球的手感，让詹姆斯的助攻和策应更加的游刃有余。半场詹姆斯拿下8分4篮板但是有7次助攻。不过让詹姆斯尴尬的是，奥拉迪波在比赛中频繁和自己对位，三节不到竟然已经轰下了39分生涯新高，并且在一对一防守中让詹姆斯吃瘪，确实很少见。好在在第三节最后时刻，詹姆斯完成了一个抢断之后的一条龙暴扣，算是为自己找回了面子。末节最后4分钟，詹姆斯终于送出了自己第8个助攻，弗莱命中三分。而这个助攻帮助詹姆斯完成里程碑，他的助攻超越了NBA著名的1.60米的“强盗”博格斯，跃居到了历史第18位。而在末节最后25秒，詹姆斯制造犯规之后两罚全中，帮助球队彻底锁定了胜局。相关阅读：威少三双杜少26+13+6 雷霆擒76人詹皇18+7悍将45分 骑士胜魔术考神31+10朗多准3双 活塞降服国王末节10分欧文致胜表演 乐福3记3分洛瑞32分托马斯20分 猛龙力擒绿军