周杰伦和艾弗森、姚明比投篮？ 谁将是跨界大师
【2016年10月12日，观澜湖】想看到周杰伦在艾弗森、姚明面前拽投篮么？想看到“答案”和姚明转战高尔夫吗？想看到“鹰眼”杰瑞米·雷纳和利物浦传奇射手罗比·福勒比准头吗？想看到中外影帝——冯小刚、王志文和迈克·道格拉斯比果岭魅力吗？今年10月20-23日在海口观澜湖就能一饱眼福。观澜湖世界明星赛是一次跨界高球盛典，将顶尖职业高尔夫球手、影视音乐文体明星汇聚一堂。如赛事推广大使周杰伦堪称“跨界先锋”，身兼歌手、词曲创作人、演员、导演和电影制片人多职。在音乐上，周董划时代地将西方的RB、Rap和中国风进行跨界，古典音乐与现代音乐进行融合，堪称惊艳。还有艾弗森，众人皆知这位刚刚入选篮球名人堂的NBA巨星不仅是灌篮高手，却不知他跨界也很厉害——曾在校橄榄球队中担任四分卫并赢得全国冠军，此外他也是1993年弗吉尼亚州橄榄球冠军和年度最佳橄榄球球员。有这么一个段子，美国媒体曾问四分卫迈克尔·维克：“您和阿隆·布鲁克斯哪个才是老家新港出过的最好四分卫？”维克一笑：“都不是，咱老家出的最好四分卫，现在在打NBA呢。”他指的是阿伦·艾佛森。讲到跨界，参加观澜湖世界明星赛的明星、球员们个个是跨界大师、“绝技”深藏不露——如冯小刚、王志文、迈克·道格拉斯不光是影帝，还是高尔夫好手，其中连续四届参赛的冯小刚、王志文曾获得赛事冠军；盖瑞·普雷尔不但是历史上最伟大的高尔夫球员之一，同样还是著名的高尔夫球场设计师，他所设计的325个球场遍及世界各地。即便81岁高龄，普雷尔却依旧能像年轻人一样健身，保持强健的身材，在球场上随时能来个劈腿、单手俯卧撑；还有贝克尔，曾经的网球世界第一、现在世界第一的教练，还是一名德州扑克高手，高尔夫球技亦不赖……想象一下，当喜爱篮球的周杰伦在艾弗森和姚明面前拽投篮；艾弗森和姚明比拼高尔夫；冯小刚、王志文和迈克·道格拉斯不比演技比果岭挥杆；前世界第一的网球名宿贝克尔在高尔夫球场上演绎boom boom发球；斯科尔斯、罗比·福勒等神射手在果岭上劲射……种种你能想到的跨界，均能在海口观澜湖一网打尽。据悉，本届明星赛分别在第10洞、14洞和17洞设立了趣味网球、足球和篮球三大环节，届时所用路过这些球洞的参赛球员、明星都有机会露一手。众所周知，周杰伦最热爱的运动便是篮球，自高中时候就经常参加篮球公益赛。成名之后，周杰伦还常常被网友在街头篮球场撞见打球。周董甚至还向“小飞侠”科比发起挑战，帅帅的空中灌篮姿势令这位NBA篮球巨星瞠目结舌，当然，要提一句，这是在某广告拍摄中。想象一下，荣升为爸爸的周董以后要跟女儿炫耀下，“当年爹地在海口观澜湖大战艾弗森和姚明，投篮、带球过人都不赖呢。”还有，想必大家都看过身为NBA最高状元秀的姚明和NBA最爱状元秀的艾弗森在篮球场上争锋相对，却没见过他俩一同在高尔夫球场上挥杆的画面。今年10月20-23日，观澜湖世界明星赛将让大家一饱眼福。“跨界高尔夫”这一独具匠心的赛事，凭借其影响力、对明星一呼百应的号召力，得到一众国际品牌倾情加盟。本届观澜湖世界明星赛由海南省文化广电出版体育厅、海南省旅游发展委员会、海口市人民政府、观澜湖集团主办，得到全球服务公司美国运通、比利时时代啤酒、全球著名豪华汽车品牌雷克萨斯、5100西藏冰川矿泉水及瑞士莲瑞士巧克力的大力支持。