曝巴萨2000万敲定19岁妖锋 内马尔全程充当说客
在中后场，巴萨已经引进了四名新援。现在，巴萨的目标是在甘伯杯前敲定锋线新枪。据《马卡报》报道称，目前和巴萨走得最近的，是有着“加比GOAL”绰号的加布里埃尔-巴尔博萨，巴萨愿意为这名19岁射手支付2000万欧元转会费。加布里埃尔-巴尔博萨将在8月30日年满20岁，他是一名身高1米76的前锋，他能胜任中锋和边锋位置。迄今为止，加布里埃尔-巴尔博萨为桑托斯出场152次打进56球，他因不俗的进球率而得到了加比GOAL的绰号。今年夏天，加布里埃尔-巴尔博萨曾随巴西队参加美洲杯，并且在巴西7比1屠杀海地时打进一球。在2013年引进内马尔时，巴萨就得到了加布里埃尔-巴尔博萨的优先购买权。如今，巴萨有可能以2000万欧元的价位买断加布里埃尔-巴尔博萨。加布里埃尔-巴尔博萨如今正代表巴西国奥队备战奥运会，这倒成了巴萨挖角他的一个有利条件。《世界体育报》指出，在巴西国奥队中，内马尔与加布里埃尔-巴尔博萨可谓形影不离。这两人都出自桑托斯，可谓同门师兄弟，巴萨很可能会通过内马尔劝说加布里埃尔-巴尔博萨选择诺坎普。当年内马尔加盟巴萨时，阿尔维斯和阿德里亚诺的劝说起到了关键作用。如今，内马尔又在游说加布里埃尔-巴尔博萨了，真可谓是“一种传承”。《每日体育报》则指出，塞尔塔希望从巴萨引进拉菲尼亚。拉菲尼亚曾经在塞尔塔租借效力过一个赛季，并被选为该赛季西甲最佳新人。在巴萨中场线上，如今的确人员上有些臃肿。伊涅斯塔、布斯克茨、拉基蒂奇是上赛季三大主力，拉菲尼亚、阿尔达-图兰、塞尔吉-罗贝托、丹尼斯-苏亚雷斯、安德烈-戈麦斯等人也都需要出场机会。在这种情况下，上赛季伤病不断的拉菲尼亚的确面对着极为艰苦的竞争。不过要想得到拉菲尼亚，塞尔塔可绝非易事。塞尔塔的报价为1000万欧元，这是巴萨必然无法接受的，拉菲尼亚的违约金可是高达7500万欧元。而且塞尔塔无法满足拉菲尼亚200万欧元的薪资要求，巴西人若想转会的话就必须降薪，拉菲尼亚本人未必能接受。而且路易斯-恩里克一直非常欣赏拉菲尼亚，恩帅也未必愿意放走自己的“干儿子”。要知道，当年在塞尔塔时，拉菲尼亚就是在路易斯-恩里克手下获得重用的，也正是卢乔把他带回了诺坎普。（丁武）