孔帕尼恐无缘欧洲杯 佩公戏言没抽巴萨就是好签
曼城虽然闯入了欧冠8强，但这赛季球队遭受大面积伤病困扰，阿奎罗、孔帕尼、德布劳内、亚亚-图雷均不同程度受过伤。北京时间3月19日曼城再传噩耗，据比利时主帅威尔莫茨透露，由于伤势严重孔帕尼这赛季可能就此报销。孔帕尼在本周欧冠主场战平基辅迪纳摩的比赛中疑似旧伤复发，被队医搀扶下场。这已经是他本赛季第四次受相同的伤了。孔帕尼自2008年加盟曼城以来一共才有14次受伤经历，这赛季的频繁受伤似乎预示着孔帕尼的衰老。今夏瓜迪奥拉将接手曼城，曼城功勋队长在瓜帅的体系中却不是那么重要，有传言称瓜迪奥拉希望用尤文中卫博努奇替代孔帕尼的位置。孔帕尼的频繁受伤让他的国家队位置变得不再稳固，比利时主帅威尔莫茨称29岁的孔帕尼最多将因伤缺阵两个月之久，5月16日他才可能代表国家队出战。“孔帕尼受伤的位置是小腿肌肉，这意味着他需要5到8周的时间进行恢复。”威尔莫茨告诉记者，“我和他通过电话了，他希望回归赛场的意愿十分强烈，但他能够恢复到怎样的程度我们要到5月16日才知道。”就孔帕尼的伤势问题，曼城主帅佩莱格里尼和威尔莫茨有着不一样的见解，佩公认为这样的伤一个月恢复足够了。他说：“我们需要随时关注他的恢复情况，不过我觉得一个月的时间足以，他会恢复得很好。头两周的治疗很关键，如果他能在2周左右开始训练，那就说明治疗很有效果。”佩莱格里尼和威尔莫茨在去年10月就孔帕尼的问题吵过一架，威尔莫茨在孔帕尼刚刚伤愈复出的时候就征召他参加与以色列的欧预赛，这引起了佩公的不满。孔帕尼铁定无缘与巴黎的欧冠1/4淘汰赛，但如果曼城成功晋级4强，他有望火线复出。谈到昨天的抽签，佩公表示没跟巴萨连续三年碰上已经谢天谢地了。他说：“进入8强的队伍是全欧洲最好的8支球队，巴萨是其中最好的一支，其他的都差不多。也许有的球队名气不那么响亮，但能闯入8强就证明了他们的实力，没有所谓的好签坏签之分。”还有记者问到拜仁主帅瓜迪奥拉下赛季是否会来到曼城，佩莱格里尼拒绝对此作出回答。