欧青赛12大新星：欧洲新金童 西德意荷英各两人
《太阳报》截屏2013年欧洲21岁以下足球锦标赛将在北京时间6月15日在以色列打响，揭幕战由东道主以色列对阵挪威。在本届的欧青赛中，卫冕冠军西班牙和劲旅荷兰以及德国共同的分在了B组，堪称本届欧青赛的死亡之组，另外英格兰和意大利同在A组。在欧青赛开战前，英国《太阳报》特别从这个大舞台中选出12位潜力十足的新星，这些尚待打磨的璞玉有着成为巨星的潜质。伊斯科、蒂亚戈和维拉蒂领衔，值得一提的是包括格策和京多安等适龄球员并未入选参赛大名单。扎哈扎哈 英格兰U21 现效力：水晶宫年轻的扎哈在今年1月以1500万英镑的身价加盟曼联，随后被租借至水晶宫继续效力了半个赛季，并在最终的升级附加赛中制造点球，帮助球队1-0击败沃特福德成功返回英超赛场。在英格兰U21青年队阵中，扎哈将是主帅皮尔斯倚重的进攻球员，不过因为脚踝伤势，可能对扎哈参加欧青赛有所影响。托马斯-因斯托马斯-因斯 英格兰U21 现效力：布莱克浦托马斯-因斯是前英格兰国家队队长保罗-因斯之子，21岁的小因斯在冬歇期险些加盟利物浦，而本赛季代表布莱克浦征战英冠联赛中，因斯是球队的队内最佳射手，如今已吸引了包括热刺和国米等多家球队关注的，小因斯注定下赛季将不会继续待在英冠赛场。在今年2月对阵瑞典U21青年队的比赛中，小因斯梅开二度惊艳全场，他将与扎哈组成魔幻双翼。伊斯科伊斯科 西班牙U21 现效力：马拉加作为去年欧洲金童奖获得者，伊斯科已证明自己是同年龄段最优秀的进攻型中场之一，本赛季代表马拉加打入12粒进球，帮助这支欧冠新军杀入八强。在西班牙国家队，伊斯科目前还无法与伊涅斯塔和席尔瓦等人竞争，但年轻的他代表着斗牛士军团的未来，在西班牙U21他将是进攻核心。随着马拉加主刷佩莱格里尼即将入住曼城，伊斯科今夏也有望空降伊蒂哈德球场。蒂亚戈蒂亚戈 西班牙U21 现效力：巴萨蒂亚戈在2009年年仅18岁时就代表巴萨完成了首秀，至今已出场超过50次。在巴萨一线队，蒂亚戈还无法撼动哈维和伊涅斯塔等人的主力位置，但在西班牙U21年青年队他将是绝对的中场组织核心，蒂亚戈娴熟的技术以及极富想象力的传球将助球队中场流畅的运转。虽然遭到曼联等队的追逐，但作为巴萨未来中场领军人物的蒂亚戈离队可能并不算大。霍尔特比霍尔特比 德国U21 现效力：热刺刘易斯-霍尔特比是德国U21青年队的队长，因合同将到期，这位前沙尔克04中场球员在今年1月以150万英镑的低价加盟热刺，虽然并未在热刺获得稳定的首发，但霍尔特比已展现出自己的天赋，快速的盘带和出球能力以及跑位意识让霍尔特比成为德国青年队的场上核心，同时霍尔特比还能出任中前场多个位置。赫尔曼赫尔曼 德国U21 现效力：门兴格拉德巴赫赫尔曼目前效力德甲门兴格拉德巴赫，在去年罗伊斯离队加盟多特蒙德后，赫尔曼被认为是罗伊斯的接班人，本赛季赫尔曼代表门兴在德甲赛场打入6球助攻5次，能胜任左右两个边路，是位速度快且冲击力强的边锋。在格策确定加盟拜仁后，多特蒙德也一度把赫尔曼视为格策替代者的人选之一，不过随后门兴率先的完成了与赫尔曼的续约。维拉蒂维拉蒂 意大利U21 现效力：巴黎圣日耳曼维拉蒂被认为是皮尔洛的接班人，在中场位置，维拉蒂拥有一脚让人叹为观止的传球能力，同时弱小的身体却具有惊人的能量，抢断能力极强。在离开意甲之前，维拉蒂就受到了尤文图斯和米兰等多支球队的追逐，在去年夏天以1000万英镑加盟巴黎之后，维拉蒂迅速的成为安切洛蒂帐下的主力中场，在欧冠和法甲赛场均有优异的发挥。因西涅因西涅 意大利U21 现效力：那不勒斯在去年夏天拉维奇离开那不勒斯之后，身材矮小的因西涅便被视为拉维奇的最好接班人，虽然本赛季并非那不勒斯的绝对主力，因西涅依然在意甲赛场斩获5粒进球和7次助攻的数据。在意大利U21青年队，因西涅的突破将是球队进攻端最具杀伤力的武器，在此前附加赛对阵瑞典U21青年队中，正是凭借着因西涅的进球，意大利U21青年队才得以闯入最终的正赛阶段。.斯特鲁特曼斯特鲁特曼 荷兰U21 现效力：埃因霍温斯特鲁特曼在2009年成为荷兰国家队的一员，目前已是范加尔帐下的主力中场，受到曼联等豪门的青睐已有多时，今夏极有可能登陆五大联赛。作为本届欧青赛经验最丰富的球员之一，斯特鲁特曼在中场位置攻守平衡，特别是传球能力组织和后排插上能力是其拿手好戏，23岁的斯特鲁特曼将是荷兰U21青年队的绝对核心。卢克-德容卢克-德容 荷兰U21 现效力：门兴格拉德巴赫卢克-德容凭借着在特温特两个赛季打入38球的精彩发挥，在去年夏天以1200万英镑的高价加盟门兴，初登德甲赛场，这位荷兰国脚显得有些不适应，整个赛季下来仅仅取得6粒进球和2次助攻的数据，还在为争夺主力位置的而努力。不过在荷兰U21青年队，德容将是绝对的首席中锋，他将扮演橙衣军团终结者的角色。扎戈耶夫扎戈耶夫 俄罗斯U21 现效力：莫斯科中央陆军俄罗斯国脚扎戈耶夫在去年欧洲杯赛场一举成名，打入3球成为赛事并列最佳射手，同时这位莫斯科中央陆军的进攻型中场也频频的在欧冠赛场展示自己出众的技术和定位球功底。在国家队已拥有27次出场记录的扎戈耶夫这次将作为俄罗斯U21青年队的进攻核心参赛，不过由于随国家队参加世预赛对阵葡萄牙的比赛，扎戈耶夫将会缺席俄罗斯U21小组赛的首轮比赛。诺德维特诺德维特 挪威U21 现效力：门兴格拉德巴赫挪威U21青年队中场诺德维特是又一位效力于门兴的球员，诺德维特在2007年从挪威国内联赛加盟阿森纳，但在温格帐下，这位年轻的球员并未获得过一线队的出场机会，最终在2010年以200万英超的低价加盟门兴。在德甲赛场，这位既能出任防守型后腰又能踢中后卫的球员迅速成为门兴主力中场，出色的抢断能力、防守意识以及领袖气质也让诺德维特成为挪威各级青年队的队长，在挪威国家队也占有一席之地。