周建安：最不满意精神状态 节奏混乱成恶性循环
组图：陈平飞身扣球6月5日，在伦敦奥运会男排资格赛东京站的第三场比赛中，中国男排未能发挥水平，以0比3不敌欧洲劲旅塞尔维亚男排。论两队实力，塞尔维亚队明显强于中国队，且在比赛中充分展示出网上优势。中国队却打得拘谨，节奏混乱，各项技术发挥均不理想。主教练周建安最不满意的就是精神状态不好，拼劲不足。他说，我们的定位是“发挥自己的水平”，而不是关注哪个队赢，哪个队输。他认为，此役中国队打得不好。本场比赛，中国队排出了冲击力最强的、以年轻队员为主的首发阵容，但塞尔维亚队的跳发球和后排攻，给中国队来了个下马威。只打到0比3，中国队就换上了老二传焦帅，意在稳住阵脚，但效果不明显。在15比25大比分失利后，中国队在第二局换上沈琼、袁志、于大伟三名老将，但仍然无法抑制对手，发挥水平，13比25再次出现一边倒局面。第三局虽有好转，但仍以21比25失利。周建安在谈及失利原因时认为，首先是冲击对手的精神状态不够，其次才是发、接球遇到困难后，节奏混乱，形成了恶性循环。他说，准备会时我曾提问，我们队与塞尔维亚队相比，优势在哪里？于大伟回答说，在心态，他们比我们更怕输掉这场球。我觉得他说得很对，我们摆正心态，冲击对手，如果能让他们发挥低于正常水平，我们队才有机会。其他方面我们没有任何优势可言。从比赛看，塞尔维亚队的心态比我们好，我们唯一的优势也变成了劣势。周建安说，在对手的压力下，我们队暴露出了最差的一面，一传不好，二传没节奏，进攻打不出来。他认为，即使中国队发挥出高水平也未必能战胜塞尔维亚队，何况是不在状态呢！他说，队员有可能是看到澳大利亚队战胜了伊朗队，就有想法了。也就是说，外界的影响，分散了精力，准备会上的布置，在比赛中都忘了。说明我们队员的思想很脆弱，而实力又不足，人家一冲就乱了。明天，中国队将与东道主日本队交锋，这是一场十分关键的比赛。在新闻发布会上，向队长崔建军和主教练周建安提问的日本记者不少。有记者问周建安，中国队是不是体力问题？他回答说，与塞尔维亚队相比，我们是弱队，但问题是没有表现出以弱打强的拼劲。还有日本记者问中国队的两位接应队员怎样使用？周建安说，中国队的接应一老一新，技术各有特点，我们会根据他们的状态和对手的情况来安排哪一位出场。周建安在接受采访时谈及下面的比赛时说，我希望队员通过这场比赛，找到在困境中扭转局面的有效办法。明天的比赛对手也很强，我们要尽快进入状态，争夺有好的发挥。（文章来源：中国排协 作者：杨玛琍）