中国女篮好签避死亡之组 有望复制北京奥运神奇
北京时间4月30日晚，2012年伦敦奥运会篮球抽签仪式在巴西里约热内卢的巴西奥委会礼堂举行。位列第2档的中国女篮最终被分在A组，同组中实力最强的无疑是美国女篮。此外与中国队同组的还有非洲劲旅安哥拉队，以及3支落选赛的球队。从签位来看，中国女篮有机会复制4年前北京奥运会的神奇。四年前的北京奥运会，整体实力一般的中国女篮被分在B组，同组其余5支球队分别是美国队、马里队、新西兰队、捷克队和西班牙队。结果中国队取得4胜1负的佳绩以小组第2的身份闯入8强。1/4决赛力擒白俄罗斯队后，中国女篮半决赛惨败澳大利亚队。最终，中国队获得第4名的成绩。而今年的伦敦奥运会，中国队的签运与2008年一样好。为什么这么说呢？虽然与卫冕冠军美国队同在一个小组，但孙凤武的球队成功避开了澳大利亚队、巴西队和俄罗斯队等3支优秀的球队。中国队目前正经历新老交替，苗立杰和陈楠仍是球队的绝对核心，此外赵爽、魏伟、马增玉、张瑜和张帆等球员都是两大老将身旁的好帮手。值得注意的是B组是名副其实的死亡之组，澳大利亚队是上届奥运会亚军，她们的世界排名位列第2位。俄罗斯队的世界排名也是第2位，巴西队则排在第6位，而英国队是东道主享有主场优势。因此，成功避开B组对中国队而言绝对是个好签；若是中国队也在B组，充其量只能竞争小组第4的位置。中国队目前的世界排名位列第7位，球队几乎不可能在小组赛挑战美国队的霸权，两队在奥运会历史上一共有过5次交锋，5次都是中国队惨败。事实上从美国女篮早早公布参加伦敦奥运会的12人大名单便能看出，她们对卫冕充满信心。目前中国队小组赛另外确定的1个对手是非洲劲旅安哥拉队，这是她们历史上首次杀入奥运会决赛圈。安哥拉队目前的世界排名只有第27位，因此中国队的整体实力占据明显优势。只要发挥正常，安哥拉队应该无法给身高占据明显优势的中国队构成麻烦。中国队所在的A组将有3支参赛落选赛的球队，无论是哪支球队，中国队都不会畏惧。事实上赛程也对孙凤武的球队颇为有利，中国队小组末轮才会遭遇美国队，这也就是说只要在前4场比赛取得至少2场胜利，中国队便能提前锁定小组出线权。从目前的情况来看，中国女篮在伦敦奥运会跻身8强不会有太大困难。当然，若想复制08年北京奥运会晋级4强有一定的难度。在得知签表后，苗立杰表示：“为了自己的梦想继续前行。好运伦敦！”以下是中国女篮在奥运会与小组对手的交锋纪录：中国女篮VS美国女篮--0胜5负2008年奥运会：中国女篮63-108美国女篮2004年奥运会：中国女篮62-100美国女篮1992年奥运会：中国女篮67-93美国女篮1988年奥运会：中国女篮79-94美国女篮1984年奥运会：中国女篮55-91美国女篮中国女篮VS安哥拉女篮--奥运会史上无交锋（搜狐体育 jimmy）