巴勒斯坦加时赛2分胜哈萨克 将同约旦争夺第9名
北京时间10月1日11时45分，2015男篮亚锦赛9-12名排位赛，巴勒斯坦83-81战胜哈萨克斯坦。巴勒斯坦队将同约旦争夺第9名，哈萨克斯坦则将同中国香港争夺第11名。巴勒斯坦队萨卡基尼32分18篮板4助攻，萨马拉25分10篮板；哈萨克斯坦队亚加利耶夫26分，姆利札加耶夫16分3抢断，艾林12分7篮板，亚历山大11分10篮板2盖帽。本届亚锦赛上，巴勒斯坦队小组赛发挥堪称惊艳，首轮便爆冷战胜菲律宾队，以三战全胜的战绩小组头名出线。但巴勒斯坦队在复赛阶段则三战全败，复赛总成绩为2胜3负，同印度队战绩相同。但巴勒斯坦队胜负关系不如印度，最终仅位列小组第五无缘出线。哈萨克斯坦队的复赛成绩则为5战全败，这也招致球队小组垫底出局。首节比赛，双方开局呈现出旗鼓相当的态势，两队打成5平。接着巴勒斯坦队逐渐掌控主动权，以11-7领先。哈萨克斯坦队队通过出色的中远投改变局面，将场上的比分迎头赶上，以15-11将场上比分超出。随后巴勒斯坦队将场上的分差缩小到仅有1分。但哈萨克斯坦依然掌控主动。该节战罢，哈萨克斯坦以17-14领先。次节比赛，双方开局依然激烈，两队打成19平。接着哈萨克斯坦队再度占据场上的主动，连连得分以28-21超出。接着哈萨克斯坦队愈战愈勇，将场上的优势拉大到10分，以33-23遥遥领先。接着巴勒斯坦队则奋起直追，利用中投和快攻连连抢分，将场上的分差缩小到仅有1分。不过哈萨克斯坦队随后仍然保持着局势，半场战罢哈萨克斯坦以41-39依然领先。第三节比赛，哈萨克斯坦队再度拉开场上的比分，以50-43取得领先。随后巴勒斯坦队趁机展开追近，再度将分差缩小到仅有1分，以49-50落后。但哈萨克斯坦队则牢牢保持着场上的优势，该节战罢，哈萨克斯坦以57-49领先。末节比赛，哈萨克斯坦队将场上的优势拉大到两位数。但随后巴勒斯坦队则展开追击，将比分追成53-60。哈萨克斯坦队随后再次发挥，以70-55领先15分。巴勒斯坦队并未放弃打出高潮，追分到65-70。随后哈萨克斯坦队打破分荒，但巴勒斯坦队则已经彻底进入到状态，顽强的将比分追成72平。常规时间里，两队打成72平，比赛也被拖入加时赛。加时赛里，哈萨克斯坦率先进入状态，以77-74领先。但巴勒斯坦队则打得极为顽强，将场上比分追成81平。关键时刻巴勒斯坦队发挥出色，最终以83-81惊险战胜对手。