火箭再进季后赛？放心没问题 三大杀手锏已备足
新主帅到任了，可是火箭队目前却给人一种分崩离析的感觉，除了哈登之外，火箭其他球员似乎都要随时准备走人，这样一支球队能在下赛季杀入季后赛吗？本赛季，火箭队遭遇到了诸多不顺，而且从内部到外部各种不和谐事件频频曝出。首先是队员们夏天没有完成足够的训练量，尤其是领袖哈登留恋夜店，同时与卡戴珊眉来眼去，这导致他的状态下滑严重。赛季开始后，球队进入状态太慢，主帅麦克海尔因为战绩差被下课，接下来，哈登+卡戴珊+奥多姆的三角恋被曝光，此后，哈登与霍华德的关系不和成为焦点，最后是火箭队为了季后赛名额苦苦挣扎。对于火箭队来说，2015-2016赛季已经结束，2016年的夏天并不比2015年夏天平静。由于霍华德离开进入倒计时，火箭急需寻找一位“魔兽”的替代者，而且这个中锋最好性格温和，能与“大胡子”哈登和睦相处。另外，火箭队主帅也是备受关注环节，德安东尼接过教鞭之后，球队所有战术和人员配置都将大变动，这些对于火箭队来说都是需要慢慢磨合的。再加上，目前西部竞争激烈，火箭新赛季能否重新振作，能否进入季后赛，这些都令人担忧。其实，大家完全不必担心，尽管火箭队在新赛季会面对很多不可预知的变数，但是这或许会让球队发生一些变化。毕竟，德安东尼也是一位出色的主教练，火箭队至少会在最初的阶段保持团结，再加上新帅到任“三把火”，这个热乎劲足可以成为火箭升空的助推器。其次是新中锋，作为新援加盟球队，他首先会谦虚谨慎，尽一切可能依靠数据和表现，赢得队友的支持，赢得球迷的认可。因此，哈登与新中锋至少会保持一个赛季的蜜月期。最后是德安东尼的跑轰战术，这种进攻式打法很容易创造出好的战绩，至少在常规赛是不容置疑的。进攻是容易让人上瘾的，尽管进攻不一定赢得总冠军，但是他可以距离胜利很近，一旦胜利的次数多了，队员彼此之间的信任和默契也会增加。对于德安东尼来说，上任第一个赛季首先保证要进入季后赛，至于季后赛能走多远，这就是以后考验他如何在防守中下功夫的事情了。同时还不能忽略的一点是，莫雷是一位出色的总经理，尽管他在处理与球员和主教练的关系上值得商榷，可是他的能力不容置疑。莫雷一定会在接下来的时间里继续为火箭队寻找更强的角色球员和替补球员，因此新赛季火箭队继续闯进季后赛绝对不是难事。（鸾台）