浙江体院正式解除停训令 孙杨有望5月复出比赛
从2013年11月3日，到2014年3月19日，时钟滴滴答答地转了136天，孙杨在浙江体院的“三停”禁令也踏踏实实地生效了136天。19日浙江省体院召开了新闻发布会，宣布孙杨目前已达到“解禁”的基本要求，决定从即日起解除对孙杨的停训和扣发相应津贴的处罚，并建议国家游泳队酌情批准孙杨正式参加集训。尽管禁令解除，但是是否参加正式比赛需视具体恢复情况而定。而国家队当天也表态称，“敞开大门欢迎回归，希望他认识改正错误后，早日恢复，渡过难关”。这意味着，国家队对孙杨的禁令也随之解除。　浙江体院正式解除停训令2013年11月3日，孙杨因为无照驾驶，被浙江体育职业技术学院进行了停训、停赛、停商业活动的“三停”处罚 ，并扣发相应津贴。经过136天的自我反思和队内教育，孙杨终于等来了解禁这一天。3月19日，浙江体院召开新闻发布会，会上称四个多月来，浙江省体育局、浙江体院与国家体育总局游泳运动管理中心及国家游泳队紧密配合，根据孙杨的思想认识及伤病情况，为其安排了相关的文化学习 、思想道德与法制教育、恢复性训练和治疗。2013年12月24日至2014年1月9日，孙杨随朱志根教练赴昆明进行了短期的高原训练。其后，孙杨接受了“囊肿”、“甲沟炎”等手术治疗，有效解决了因备战奥运会而未及时治疗的伤病问题。近期，为尽快恢复良好的身心状态，孙杨于2月20日跟随朱志根教练赴北京进行康复训练。目前，孙杨对自己的错误行为有了真正的认识，在训练和生活管理方面进步明显。已达到了“解禁”的基本要求。基于孙杨的认识态度和实际表现，浙江体育职业技术学院决定自19日起解除对孙杨的停训和扣发相应津补贴处罚 ，并建议国家游泳队酌情批准孙杨正式参加集训。至此，长达136天的禁令正式解除。　国家队禁令随之解除尽管已经明确了解除停训令，但是“三停”中的停止比赛和停止商业活动禁令并未正式解除。就此记者联系到浙江体院副院长张亚东，“要解除停赛，首先他思想上要有个深刻的反思 ，做完检查以后根据他的身体状况才能给予正常的训练，通过一个较长时间的训练，他能够遵守队纪队规，有深刻的认识和良好的表现，征得上级部门同意后才能让他正常参赛。具体什么时间能参赛我们也不能准确地说，我们会恳请国家游泳运动管理中心，由他们最终决定。”张亚东表示，之前孙杨是恢复训练，和正式集训是两个概念，体院方面解禁和国家队解禁也是两回事，孙杨需要将认识和成绩都提高到一定状态才能正式得到国家队内解禁。总局游泳管理中心当天也对浙江体院的决定作出了反应，中心党委书记尚修堂表示，其实早在2月20日，孙杨就跟随朱志根教练赴北京进行康复训练。“目前来看他的精神态度很好、遵守各项队伍纪律、与教练和队伍管理人员沟通融洽，自律明显提高。”“国家队早就说过，希望孙杨能够早日认识错误、改正错误，重新回来。如今浙江方面给他解禁了，国家队也对他敞开大门，欢迎他的回归，希望他引以为戒，在以后的训练生活中更加严格要求自己，”尚修堂说。青岛冠军赛应该不缺席早在正式解禁的消息传来之前，就有媒体预测孙杨会在5月12日到17日来青岛参加全国游泳冠军赛，并将此作为复出的首秀，但是浙江体院对于这种说法并未正面认可，表示现在还不确定孙杨会参加这个比赛，给整件事蒙上一层迷雾 。“现在国家游泳项目管理中心就已经拿到了报名的名单，大约在赛前一个月才能将名单给青岛这边，便于安排队员的食宿，所以具体孙杨有没有报名我们也无从得知。”青岛体育圈相关知情人19日晚告诉记者，名单是总局根据运动员的成绩标准排出来的，从成绩上看孙杨来参赛完全没有问题，尽管有停赛和脚伤的困扰，但是这次的全国游泳冠军赛是亚运会预选赛，也是亚运会之前唯一一次大型比赛，这样的赛事对于运动员相当重要。同时也有说法称，孙杨即使不参加青岛的这次比赛，仍然可以持外卡参加亚运会。对于这种说法业内普遍表示可能性不大，“一个专业运动员停训停赛之后状态会有起伏，如果让孙杨持外卡去比亚运会，从去年11月到今年9月都没参加正式比赛的孙杨必定无法拿出最好的状态，所以停赛、伤病都不会阻止孙杨来参加亚运会前唯一的大赛的。”　■相关链接 朱志根孙杨师徒重修旧好除了无照驾驶，孙杨和教练朱志根的纠葛也成了大家关心的话题，朱志根带孙杨超过十年，两人之间的感情堪比父子 ，但是2012年伦敦奥运会之后，他们之间的矛盾日益显露出来。2013年2月，朱志根因为干涉孙杨谈恋爱和孙杨闹翻，为此孙杨还被浙江体院扣发训练津贴。然而不满一个月，孙杨就在微博上晒出和朱志根的亲密合影，以这样一种特殊的方式宣告了师徒和解。就在所有人以为孙杨女友风波过去的时候，两人再次针锋相对，2013年4月两人在训练中发生冲突，甚至惊动了警方。随后孙杨转入张亚东麾下跟张亚东训练，直到世锦赛后才再次回到朱志根麾下。无照驾驶的事情发生后，朱志根很少接受媒体采访，但是他说了一句动人的话——永远会为孙杨留一扇门。“孙杨目前正在北京跟着朱志根进行康复训练，经历这么多之后两人关系很融洽，不存在为了应付舆论而强行将他们放一组的说法。”张亚东19日在接受采访时表示。也许在经历一系列风雨之后，这对师徒的感情上了个新台阶。