威尔士主帅获两年新合同 携贝尔冲击2018世界杯
北京时间5月23日，威尔士足协官方宣布，与主帅克里斯-科尔曼达成了续约协议，双方续签了一份为期两年的新合同，合约期至2018年俄罗斯世界杯结束后。现年45岁的科尔曼2012年1月成为威尔士主帅，当时威尔士国家队在国际足联排名榜上处于百位之后，即便是拥有贝尔这样的巨星，但仍是不折不扣的鱼腩。但谁也没有料到的是，在科尔曼的率领下，威尔士的实力突飞猛进，尤其是在2016年欧预赛上，胜势不可阻挡，战小组最强对手比利时，取得一胜一平不败成绩，最终以小组第二名获得出线权，这也是威尔士继1958年参加世界杯之后，第二次参加国际大赛，在国际足联排名榜上一度杀进前10。毫无疑问，科尔曼为威尔士立下了汗马功劳。根据原有的合同，科尔曼与威尔士足协的合约在本届欧洲杯结束后到期，他的出色表现最终赢得一份新合同，直到2018年俄罗斯世界杯结束，他将带着贝尔等球星，竭尽全力让威尔士获得史上第二次参加世界杯的机会。不过对于科尔曼和他的球员们而言，现在想2018年俄罗斯世界杯还太早，眼下的目标是今夏在法国举办的欧洲杯，努力取得好成绩。本届欧洲杯上，威尔士被分在了B组，同组还有英格兰、俄罗斯和斯洛伐克。（十九）