西超双雄欢喜各半 比利亚“我回来就是要进球”
经过了一个夏天的调整，欧洲足坛战火重燃。西超双雄欢喜各半，巴萨5:1狂屠皇家社会，而皇马则被瓦伦西亚1:1逼平。而在英超赛场，曼城3:2逆转南安普顿迎来开门红。胜负之外，那些感人至深的画面，那些跌破眼球的情节，扣人心弦，共同谱写着足球永恒的魅力。“我回来就是要进球”比利亚的庆祝感人至深巴萨的新赛季首秀，对于比利亚而言，是一场完美的比赛，一次完美的复出。2011年12月15日，比利亚在世俱杯半决赛上左脚胫骨骨折，随后经历了漫长的休养期。在欧洲杯之前，比利亚回到了训练场，但却没能搭上欧洲杯的末班车。8月11日，巴萨对布加勒斯特迪纳摩的热身赛，比利亚替补登场完成复出首演。而今天，他用一个进球，宣告了“葫芦娃”的回归。比赛的高潮在第84分钟来到。当伊涅斯塔接到比利亚的传球，带球突入禁区下底的时候，就给人以预感，比利亚的机会来了。刚好伊涅斯塔右脚外脚背将球拨回禁区中央，比利亚不停球直接左脚推射，皮球打入球门左上角。进球后的比利亚疯狂了，忘情了，他奔跑着，庆祝着自己的进球。他不像以往那样如雄鹰般翱翔庆祝，只是昂着头，忘情地享受这美妙的一刻。他不顾吃到黄牌，脱下球衣，露出内衣T恤，上面有自己的妻子和两个女儿的照片，更写着一句话“没有你们是不可能的！！”这8个月的休养是艰辛的，比利亚说：“那段时间是非常艰难的。当我受伤并消失的时候，她们(妻子和女儿们)一直支持我。我希望能继续这样下去。”巴萨的队友们也纷纷祝贺比利亚，皮克更是俏皮地说：“我是你的头号粉丝”。“我不甘这样倒下”阿奎罗恐被迫休战6个月曼城的胜利是预想之中的，但让人意想不到的是，头号射手阿奎罗的赛季首演，却遭遇重创。当比赛进行到了第8分钟，阿圭罗带球强突不料却被对方边后卫克莱因铲伤，阿奎罗经过了短暂的治疗之后蹒跚地走下场边，但是他受伤的右膝仍然感觉不适，最终被担架抬出场，被直接送往了医院进行核磁共振检查。曼城主教练曼奇尼不无担忧地表示：“我很担心阿圭罗的情况，因为任何有关于膝盖的伤势都是很危险的，而且今天他的受伤很奇怪。但是我们现在必须等待，现在我们还无法确定阿圭罗伤势的真正情况。而西班牙《每日体育报》的消息无疑让所有人揪心，他们打出“阿奎罗，缺阵6个月”的标题，并指出阿奎罗确诊为右膝盖十字韧带撕裂，将缺席6个月的时间。而《阿斯报》的话更简洁明了：“英超失去了他们最好的球员”。不过，坚强的阿奎罗却在这样艰难的时刻选择站出来安慰他人，“我已经无法用语言，来感谢所有人的关心和支持了，我会尽快从伤病中恢复过来，请你们不要难过。”“我不惧头破血流”佩佩血洒赛场继续战斗全场狂轰24脚射门，皇马却没能吃掉瓦伦西亚，更要命的是阵中两大主力卡西利亚斯跟佩佩在丢球的瞬间互相撞在了一起，前者一度轻度休克后者更是血流满面。这惊魂的一幕出现在上半时第41分钟皇马丢球时。科斯塔为瓦伦西亚在右侧开出任意球，卡西利亚斯选择出击，在他前面的是队友阿隆索与佩佩。卡西利亚斯跳起后直接撞向阿隆索的后背，身旁的佩佩此时正高高跃起，左眉骨不幸撞上了卡西利亚斯的右脸颊。落地后，卡西利亚斯被撞得有点精神恍惚，短暂出现了休克迹象，躺在草皮上一动也不动。佩佩的眉骨被撞裂了，一度血流满面，立刻被医务人员抬上担架到场外进行治疗包扎，比赛也因此一度中止了2分钟左右。稍事包扎之后，佩佩便头绑绷带坚持踢完了上半场，彰显斗士本色。不过，葡萄牙国脚的情况并不乐观，赛后被送往马德里当地医院接受进一步检查。卡西利亚斯则表示：“相撞时，我和佩佩都没有任何准备。糟糕的是佩佩受的伤更重一些，现在他正在接受医疗监护。” 晨综