四节战报：克拉克森24+8史密斯失绝杀 两队加时
北京时间3月31日，湖人四节战罢与76人战成102平，其中斯科特爱将克拉克森得到了24分6篮板8助攻。犀利哥单节3次犯规开场后，76人以7-2的小高潮开局，其中桑普森贡献两记三分球。随后，埃灵顿命中三分，湖人回敬一波7-2的小高潮，将比分扳为9平。由于林书豪继续因为呼吸道感染而无法上场，因此湖人进攻端显得办法不多，诺尔连得4分，76人打出一波13-2的攻击波，将分差扩大为10分以上。先后两次换人调整之后，湖人进攻依旧不见好转，而且希尔一次进攻犯规之后，已经三次犯规在身。首节湖人以17-28落后。凯利单节轰11分第二节，克拉克森连得4分，但原火箭旧将柯南随即命中3分。布朗回敬一个3分后，湖人在此后近3分钟时间里打出一波13-1的攻击波，将比分扳为36平，其中布朗一人贡献了6分。凯利命中三分后又打三分成功，他本节贡献了10分，再加上克拉克森得到的7分。随着约翰逊扣篮得分，湖人上半场以51-50反超。布朗两三分压制76人第三节，湖人开局打出一波7-2的小高潮，其中埃灵顿贡献5分。此后，76人队的史密斯连得4分，还助攻诺尔上演空中接力，再加上罗宾逊命中一记三分，76人一度将分差缩小为1分。关键时刻，湖人替补布朗先后命中两记三分球，帮助湖人队稳定住局面，这一节中他一人贡献了8分。三节战罢，湖人以76-71领先。火箭旧将砍10分  史密斯失绝杀第四节，柯南先后两次造犯规后5罚全中，76人由此掀起一波近5分钟、13-2的攻击波成功将比分反超，其中柯南一人贡献了其中的7分。此后，柯南手感继续火热，他命中一记三分之后，76人领先8分。埃灵顿回敬一记三分，而且希尔和克拉克森也先后投篮命中，此后克拉克森正式接管比赛，他先是助攻凯利命中3分，随后突破后抛投命中，将比分扳为98平。随后史密斯得到两分，克拉克森两罚全中。还剩17.6秒时，希尔6犯离场，诺尔两罚全中，克拉克森同样两罚全中。随着史密斯最后上篮偏出，最终两队战成102平。