中超丰厚酬金再诱球星 切尔西大腿：钱够我就去
近几年，中超在世界范围内的影响越来越大。上个转会期，江苏苏宁俱乐部甚至从英超豪门利物浦“虎口拔牙”，签下特谢拉。丰厚的酬金吸引来了越来越多的大牌球星。近日，切尔西“大腿”威廉在接受巴西媒体《extra》采访时表示自己会考虑来中超踢球。因为中超球队可以提供自己丰厚的收入。在切尔西对阵巴黎圣日耳曼的欧冠次回合比赛之前，英国媒体《每日镜报》就爆料大巴黎盯上了蓝军飞翼威廉。而且中国至少三家俱乐部都期待签下这名前场全能战士。虽然这赛季切尔西发挥堪称“灾难级”，但是威廉的发挥却异常出色。可以说他是这支球队中名副其实的“大腿型”球员。各项赛事中，他交出了10球5助攻的成绩单。《每日镜报》并没有透露这三家中国俱乐部的名字，但从刚刚过去的转会期中超球队的投入来看，挖走签下威廉并非不可能。在世界权威转会估价网站，德国的《转会市场》上可以查到，威廉现在的身价是3200万欧，折合人命币约为3.2亿。在谈及自己职业生涯的未来时，威廉表示：“有时我在想回到巴西联赛结束自己的职业生涯，有时候却又想留在欧洲。不过现在还有的是时间去考虑这些，毕竟我刚刚27岁。如果回去，我会希望加盟科林蒂安，那里是我梦开始的地方，离开时我还很年轻。”很多巴西球星，甚至现役国脚都来到了中国淘金。关于记者提出的关于威廉自己会不会来中国的问题，威廉笑了笑表示：“中国职业联赛是一个不断增长的市场，在那里人们有很好的规划，财政对于职业足球来说很重要。如果我受收到丰厚的报价，我会考虑去那里。”