场均12分这是女篮铁人 首战奥运这答卷很漂亮！
北京时间8月6日，伦敦奥运会女篮小组赛的最后一轮比赛全面打响，中国队也迎来最强大的对手美国队，最终中国队66-114，毫无悬念的输掉小组赛最后一场比赛。前四场小组赛三次出场时间超过35分钟的马增玉，本场比赛继续成为女篮铁人，出场时间高达36分26秒，不过砍下全队第三高的13分和4个篮板。首次参加奥运会的马增玉在小组赛5场比赛中也有场均12分的不错数据，她也是陈楠和苗立杰之外最值得信任的人。前四场小组赛，除了对阵突尼斯那场比赛之外，马增玉有三场比赛出场时间超过35分钟，上一场对阵土耳其的比赛，马增玉更是出场37分08秒，成为中国队呆在场上时间最长的球员。虽然上场时间长达37分钟，但是马增玉获得出手次数并不多，全场比赛只有区区5次出手机会，不过效率却极高，凭借5次出手马增玉拿下7分，此外还有8个篮板。本场比赛开始后，马增玉的出手次数明显增加，陈楠的策应，马增玉上篮得手，随后马增玉的3分球又准确命中靶心，中国队首节在场面上不处于下风，而比分上也体现了中国队首节的顽强。31-28，美国队首节比赛仅仅拿到3分的领先，第二节比赛，美国队终于找到感觉，不过在美国队狂攻之下，马增玉仍然命中一记中投，而第二节比赛中国队仅仅得到8分。随着美国队发力，中国队在下半场继续被对手扩大领先优势，而面对美国强悍的防守，马增玉也出现3次失误。在一场毫无悬念的比赛中，中国队以66-114输掉比赛，在下半场投中本场比赛第三个3分球的马增玉全场拿到13分。这是全队的第三高分，而出场时间上，马增玉再次没有悬念的冠绝全队之最，36分26秒，马增玉已经成为中国女篮的铁人。5场小组赛，马增玉四场比赛出场超过35分钟，场均得到12分，帮助中国队顺利从小组出线。不要忘记了，这是29岁的马增玉首次代表中国队参加奥运会，这是一支处于新老交替中的中国女篮，拿到小组前三后，中国女篮也很好的完成了前六的任务，而1/4决赛面对澳大利亚队，中国女篮除了陈楠和苗立杰之外还需要一个人站出来，场均12分的马增玉当然是首要人选。（搜狐体育 乐乐）