室内世锦赛男子60米栏 谢文骏7秒74晋级半决赛
北京时间3月8日，2014年国际田联室内田径世锦赛在波兰城市索波特进入第二比赛日争夺。在男子60米栏预赛中，中国选手谢文骏后来居上以7秒74的成绩排名小组第三直接晋级半决赛，半决赛将于北京时间3月9日22点45分进行。共有31名选手参加本届室内世锦赛男子60米栏预赛，选手们被分为四个小组，每个小组前3位和剩余选手中最快的4人共16人晋级半决赛。此次代表中国出赛的是刘翔的师弟谢文骏，这位90后小将职业生涯的最好成绩是去年在伯明翰创造的7秒60，而今天的最好成绩是上个月跑出的7秒67。本次比赛谢文骏被分在第一小组，这也是四个小组中唯一只包括有7位选手的一组。谢文骏被分在最边侧的第8道，同组中法国新星马丁诺特-拉加德、德国的巴尔努维特以及意大利选手达尔莫林硬实力都要比谢文骏略强。谢文骏此次穿着141的号码，今天穿着一身红色比赛服做赛。第一枪比赛顺利开始，谢文骏的起跑算不上出色，0.161秒的起跑反应时间虽然排名第3位，不过攻第一个栏时仅处于中游，而在第5道的葡萄牙选手达博过栏腾空时攻栏腿踏空结果直接重重摔到在地，而谢文骏越跑越快，在途中便缩小了差距。最终，法国选手马丁诺特-拉加德以7秒56的成绩锁定小组头名，德国的巴尔努维特获得小组第二，谢文骏与科威特选手阿尔曼德尔成绩同为7秒74，但谢文骏有效部位比对手更快触线，因此排名小组第三，进而直接晋级半决赛。由于达博需要接受现场治疗，后面的比赛还因此短暂延迟开始。第二组直接晋级的是美国选手博格、来自俄罗斯的舒本科夫和牙买加人莱利，三人的成绩依次为7秒61、7秒62和7秒66。第三组，英国选手沙曼以7秒59创造个人历史最好战绩夺得小组头名，他与美国的奥萨格和波兰本土选手博切内克携手晋级，后两人的成绩分别为7秒61和7秒68。最后一组，英国选手波齐跑出7秒56的成绩刷新个人历史最好成绩锁定该组头名昂首出线，另外两个直接晋级名额被法国的达里恩和匈牙利选手巴吉获得，两人成绩是7秒56和7秒63。剩余四个最好成绩晋级的席位被希腊选手多瓦利迪斯、来自俄罗斯的沙巴诺夫、德国的特拉贝尔和古巴选手波尔蒂利亚占据。