曝皇马购德赫亚本周完成 巴萨三冠促使交易加速
北京时间6月9日，据西班牙媒体《阿斯报》的消息，皇马主席弗洛伦蒂诺将与著名的经纪人门德斯进行会面，两人之间将会就德赫亚的谈判一事进行会谈，在巴萨夺得三冠王后，老佛爷已经下定了决心尽快完成转会。据悉，西班牙门将的转会费将会达到3000万欧元。德赫亚在过去的一个赛季表现高光，在曼联屡次埋雷的后防线后，如果不是德赫亚开挂般的发挥，红魔能否获得欧冠资格还将是一个未知数。德赫亚的精彩发挥也得到皇马的关注，在银河战舰的眼中，这位西班牙门将将会是卡西的完美接任者。德赫亚与曼联的合同在2016年的夏天到期，为了杜绝皇马的挖角，红魔一直与德赫亚在进行谈判，并且为其出具了一份周薪高达20万英镑的续约合同。但是德赫亚人本人却予以了拒绝，在他的眼中，皇马才是他的未来。由于德赫亚的合同在明年就将到期，如果他不与球队续约，在明年的夏天，西班牙人就可能会以自由身离开，这会让红魔人才两空，因此曼联也已经做好德赫亚走人的准备。虽然已经同意德赫亚走人，但是在转会费的问题上，曼联与皇马之间却出现分歧。根据之前的报道，皇马向曼联开出了2500万欧元的转会费，这让红魔方面十分不满，曼联认为德赫亚的实际价值高于这个数字，最少需达3500万欧元。因为有分歧，两家俱乐部关于德赫亚的转会一事也冷却下来。但是这一切随着巴萨夺得三冠王出现了变化。皇马主席弗洛伦蒂诺希望尽快敲定德赫亚的交易，他不仅提高了报价，而且还将会在近日与德赫亚的经济人门德斯进行会谈。据悉，皇马方面的报价将会达到3000万欧元。除此之外，皇马为了得到德赫亚也准备了多种计划，如果转会出现僵局，皇马将会把队内的中锋本泽马作为筹码。皇马方面已经势在必得，而在一些英国媒体的眼中，在本周德赫亚转会皇马的交易就将达成。（流光飞色）