新快报：没有郎平的恒大什么样？
■李召在越南征战亚俱杯的一周时间里，赛方给出的训练、比赛场馆条件相当恶劣——在当地30摄氏度的高温下，训练场馆只有风扇没有空调。而在回国之后，还有恒大女排的收尾工作等着郎平。昨天淡妆覆面现身欢送会的郎平，脸上仍显憔悴。出征亚俱杯前，郎平曾在采访中透露，关于恒大女排新赛季女排联赛的准备工作会在7月或8月陆续展开，而这一段时间，又正好与8月2日国家队参加大奖赛的时间撞车。权衡之下，郎平曾解释说恒大的助教团队非常优秀，国家队教练组也是，有了这两个团队的支持，郎平相信自己能够兼顾好两支队伍。提到恒大助教团，就不得不说说李勇。李勇指导与郎平已经合作了近20年。郎平在1995年上任国家女排队主教练时就是李勇与陈忠和两人一同协助，而在郎平远赴意大利、美国闯荡时，李勇亦在左右，2009年郎平回国执教恒大女排，李勇仍然与她站在一起。怪不得郎平曾说“他们（恒大助教）都很优秀，完全可以胜任，我很放心”。然而不能回避的是，郎平与恒大的合约只剩一年。看着这个自己“一手拉扯大的孩子”，肩扛里约奥运重担的郎平是否会与恒大续约，成为球迷和恒大俱乐部不得不担忧的问题。上个月，郎平还曾以“担心自己离开之后，恒大女排就废了”为由推脱中国女排帅位，如今的郎平已经北上履新，当初的这一句话，不知道还是不是明年郎平心中的一份责任。乐观看来，难道真如郎平所说“还会回来的”