昔日罪人1175天后完成救赎 阿森纳坐拥欧洲最佳
当阿森纳拿到足总杯决赛门票且确定对手就是赫尔城以后，英国媒体普遍看好阿森纳能稳妥夺冠，俱乐部方面更是乐观到了极致，提前就已备好夺冠后将会使用的双层大巴，甚至连向来低调的温格都于赛前放言必胜。然而，布鲁斯的球队今天却在新温布利给阿森纳制造了巨大麻烦，赫尔城开场后仅8分钟就已2-0领先，纵然卡索拉在第17分钟任意球扳回一分，但直至阿森纳把比分扳成2-2之前，相信全球上亿枪迷都已把心悬到嗓子眼上，而让阿森纳重新彻底燃起夺冠希望的人则是科斯切尔尼。如果只看上半场表现，科斯切尔尼肯定难言及格，作为主力中卫的他对球队两粒失球均负有一定责任，他没能盯住切斯特与戴维斯，而在多次争高球的过程中，科斯切尔尼亦是输家。但易边后的科斯切尔尼却犹如换了一个人，他在防守端重拾稳健，完成抢断后还总是敢于拿球前插，第71分钟阿森纳获得角球机会之际，科斯切尔尼机敏的站位起到了关键作用，卡索拉罚出角球后，萨尼亚后点头球顶至门前，科斯切尔尼冒着被对方门将铲伤的风险抢先近距离扫射得分。皮球入网的同时，科斯切尔尼果然被对方门将铲翻在地，巨大的疼痛感让他一度无法起身，在队医进场进行了简单治疗以后，科斯切尔尼坚持忍疼继续投入比赛，并确保阿森纳在余下时间段里没有失球，而且直至最终完成逆转夺冠。科斯切尔尼今天这记得分的重要性无需赘述，而从某种程度上来讲，本场比赛他算是完成了自我救赎，因为在1175天前，阿森纳本有机会终结六年无冠，但科斯切尔尼却成为球队落败的头号罪人。时针拔回至2011年2月28日，当时阿森纳在联赛杯决赛对阵伯明翰，上半场第28分钟，日基奇头球破门，第39分钟，范佩西接阿尔沙文传球扳平比分。战至第89分钟，戏剧性的一幕出现，福斯特开出门球，日基奇禁区边缘头球摆渡，科斯切尔尼和门将斯泽斯尼配合失误，前者解围踢空，皮球弹地碰后者手上弹出，马丁斯6码外左脚打空门，最终伯明翰2-1胜出。阿森纳用这样一种方式输掉联赛杯决赛后，科斯切尔尼曾被舰队街批的体无完肤。三年多过去了，同样是在新温布利球场，科斯切尔尼从当年罪人变成如今的功臣，他配得上阿森纳与之续约五年，温格那番“科斯切尔尼自2010年加盟后一直表现杰出”的评价实属中肯。需要指出的是，至少近一年以来，也就是科斯切尔尼还未决定续约的时候，拜仁、巴黎等豪门都打过他的主意，就在不远的四周之前，科斯切尔尼入选了《图片报》评选的2013/14赛季欧洲五大联赛最佳阵容，拜仁对他的好感更是已经无以复加，但现如今能很肯定的讲，既然科斯切尔尼已把未来交给了阿森纳，他就显然已经抱定要在兵工厂继续谱写华美篇章的决心。