围甲闭幕柯洁成为大赢家 2016年有三大改革目标
12月28日，金立智能手机杯全国围棋甲级联赛闭幕式在中国棋院举行，棋牌运动管理中心党委书记杨俊安，中国围棋协会主席王汝南，中国国家围棋队领队华学明，金立集团副总裁俞雷，以及各甲级队领队、队员等出席。杨俊安在发言中提出明年将在三个方面对围甲进行改革，而柯洁一人独揽两项大奖成为最红棋手。苏泊尔杭州队、珠海万山队、武汉三民队、山东景芝酒业队、贵州百灵队、浙江云林棋禅队获得半年度围甲联赛的前六名，江苏队和北京队获得体育道德风尚奖，杭州棋院队获得赛区组织奖。颁奖高潮是个人奖项的颁发，等级分第一的柯洁连获“最有价值棋手奖”和“最具人气奖”，不愧最当红的棋手，而要不是评奖规则有“最有价值棋手奖与最佳主将、最多胜局奖不能兼得，他很可能再多拿两个奖项。时越获得“最佳主将奖”，周睿羊获得“最多胜局奖”。武汉队的小将辜梓豪17战14胜获得“最佳新人奖”，降级热门武汉队最终成为第三名，辜梓豪和另一位小将韩一洲的发挥功不可没。闭幕式最有意义和最让人期待的也许是杨俊安的发言内容，他说围棋作为体育竞赛项目之一，理应不断再创新，围甲联赛应该起到改革创新的表率作用。杨俊安说2016年的围甲将有创新，主要是三点：1，与各队商量围甲扩军；2，转会范围扩大；3，围甲比赛更接地气，改变“闭门办比赛，棋院是主场”的状况。此外，杨俊安还提到了外援出场费偏高，与国内棋手同工不同酬的问题。杨俊安提到的改革方向，基本都是前些天新华社一篇文章中提到的，如果真的能在2016赛季改变，围甲联赛有望走出不温不火的窘境。