囧叔一招激活3000万先生 独造3球！尤文获新核
在经历的意甲新赛季首败后，尤文图斯在自己的主场4-0大胜卡利亚里，获得了一场酣畅淋漓的胜利。皮亚尼奇本场比赛从后腰位置变成了左侧的中场，而囧叔的这一妙招也彻底激活了波黑人，皮亚尼奇策划了三个进球，打出了上赛季在罗马的好状态。皮亚尼奇在过去的五个赛季在罗马都有着出色的发挥，上个赛季，波黑人更是在罗马打出了10球12助攻的两双数据，同时与博格巴一起成为了意甲的助攻王。今年夏天，尤文花费了3000万欧元从罗马将其买入。来到尤文后，囧叔希望把皮亚尼奇打造成与皮尔洛一样的后腰，而从最近几场比赛的发挥看，皮亚尼奇在后腰位置的视野与长传球以及主导球队攻防的能力与皮尔洛差距较大。在后腰位置，皮亚尼奇分心防守，而这也影响了他的进攻能力。上一场对战国米的比赛，皮亚尼奇在后腰位置一共射门两次，触球79次，69次传球57次成功。而在对战卡利亚里的比赛中，改打左中场皮亚尼奇贡献了四次射门，触球96次，传球77次70次成功。我们可以发现，改变了位置的皮亚尼奇的各项数据都取得提升。不仅如此，在比赛中，位置更靠前的皮亚尼奇也展现了自己强大的攻击力，策划了球队四个进球中的三个。尤其是在伊瓜因的进球中，如果没有皮亚尼奇的位置前移及时的插入禁区助攻，小烟枪很难得到在禁区中路打门的机会。这场比赛对于皮亚尼奇来说是幸福的。而对于队内的鲁加尼以及阿尔维斯来说也有极重要的意义，鲁加尼在为尤文出战22场比赛后终于打入了自己尤文生涯的首个进球，而阿尔维斯也打入了自己加盟斑马军后的首个进球。（周易）