张亚东：孙杨曾因涉药濒临崩溃 挺过这关不容易
经历了太多波折的孙杨在半年之后重登赛场，于陕西宝鸡举行的全国游泳冠军赛暨世锦赛选拔赛上恢复了往日的神勇，截至昨天他已经连夺200米、400米和800米自由泳三枚金牌并拿到了以上三个项目的喀山世锦赛入场券。昨日，孙杨的指导教练张亚东在接受北京青年报记者专访时透露，孙杨在受到“误服违禁药物”事件影响后情绪一度十分低落，但他还是重新站了起来。 精神一度濒临崩溃误服违禁药物事件被曝光后，孙杨的情绪一度跌入低谷。据张亚东透露，“我们身边的人都能觉察得到，他的精神状态很差，几乎到了面临崩溃的边缘。不爱说话，不想出门，自己感觉没脸见人，同时他也觉得自己很冤枉。当时可以说是在家人、教练组等他身边最亲近的人的帮助下，他才能够从低谷中坚持下来。”张亚东说，“说他精神状态不好还体现在这次在澳大利亚的海外集训当中，多年来孙杨已经无数次经历了澳大利亚的拉练，但孙杨说他这次极其想家，超过了此前任何时候。对于他来说确实不容易。他挺过了这一关。” 新外教得丹尼斯真传在谈到新聘任的外教布莱恩·金对孙杨的帮助和影响时，张亚东说：“布莱恩与孙杨此前的恩师丹尼斯的关系非常深厚，澳大利亚教练抠训练细节做得很到位，对于孙杨成绩的提高是有益的。”同时张亚东也认为：“不仅是孙杨，对于其他中国选手来说，‘走出去请进来’一直是中国游泳值得提倡的大方针政策，但更要坚持‘独立自主，以我为主’的原则。”张亚东对于马布里体能师克里斯的加盟表示了欢迎，“有时候外界有误导。孙杨虽然有浙江队的大夫，也有北京体育医院的专家在护航，但他们每个人对于孙杨的作用都是不同的，要各司其职。克里斯的到来对于孙杨的体能恢复非常有帮助，是必要的。” 终极目标里约夺金孙杨在这次冠军赛的各个项目上尽管取得了不错的成绩，但每一个项目的计时都没有列到世界排名第一，因此他在喀山究竟会取得几枚金牌、奖牌让人有了不太乐观的预测。对此张亚东说：“这个问题确实存在，孙杨在中断又恢复系统训练的过程中不可能一下子就到达自己的最高状态，这次在宝鸡的各项成绩也都不是他个人最好的。澳大利亚新人的涌现，日本、美国高手也都跃跃欲试，还有三个多月就要比世锦赛了，要想指望孙杨密集地在从200米到1500米的距离上全部参赛并都夺冠是不现实的，何况世界大赛每个项目都会有预赛、半决赛、决赛多枪的考验，非常困难。我们还没有最终决定孙杨究竟会参加哪项比赛、舍弃哪些比赛，一切要视当时情况而定，所以大家也不必着急，再给他一些时间。世锦赛毕竟只是奥运会的前哨站，站到里约最高的领奖台上才是终极目标。”张亚东还透露了孙杨下一步的训练计划，冠军赛结束后，孙杨会到千岛湖集训一段，之后上高原进行世锦赛最后的备战。