睦镇硕：唐韦星有三手令人不解 金志锡贪恋实地
12月10日，第19届三星车险杯世界围棋大师赛决赛三番棋第二局，在西安盛美利亚酒店举行，由中国棋手唐韦星执白对阵韩国棋手金志锡。中午12点时棋至中盘，苦战中的唐韦星放出了胜负手。韩国著名棋手睦镇硕九段一直待在研究室，汉语超级棒的他也成了中国记者们追逐的目标，中午时记者请他分析了局势。左下角的变化，睦镇硕说黑11在13位长是常见定式，实战的新型他也是第一次见到，他觉得双方都可接受，但从语气中感觉他更喜欢黑棋，“这原本是白棋的角，现在变成黑棋的了。”“我不明白为什么要走白46，上边打入之前没必要做这个交换。也许唐韦星考虑以后可以三路扳过，但那是以后的官子了。”“还有，不明白白50为何不在52位飞出，实战到55黑棋里外都走到了，59断吃后黑棋实地很大。”不过，金志锡也有被睦镇硕批评的招法。“如果是我，黑69就在上边飞（白70的右下方），这手对中腹的厚薄、对左边影响都很大，以后还可以从右边靠出威胁白棋。可能金志锡觉得守角后实地领先很多了。”黑87是金志锡的好手，而白88补棋的位置不可思议，之后98加补一手，错误之严重显而易见。白102突然亮刀，睦镇硕也下了一跳，连摆了几个变化图，结论是暂时没棋。如此，唐韦星的形势更难了。昨天赛后，睦镇硕陪金志锡吃饭，两人回顾了首局比赛，金志锡觉得自己布局到中盘都是优势，但官子下得不好一度要输。今天，有韩国棋迷问睦镇硕是否给金志锡准备了“秘密武器”，睦镇硕开玩笑说：“如果有，那就是第一手下在右上角！”