9月13日竞彩足球投注分析推荐 助您轻松赢取大奖
周六072 皇家马德里 VS 马德里竞技 2014/2015 西甲 第3轮比赛时间：2014-09-14 星期日 02:00比赛赔率：胜1.66 平3.71 负5.11本轮西甲上演焦点大战，皇马坐镇主场迎战马竞。2014年各项赛事第7次马德里德比即将上演。两队今年已交锋6次，皇马2胜3平1负占据上风，但两次取胜都在年初，最近4场交锋皇马均未取胜。本赛季皇马开局不稳，前两轮1胜1负排名中游。球队在再度经历换血后暴露了中场防守不利的痼疾，迪马利亚出走损失不小，8000万先生J罗同样需要与全队磨合。上轮2-4惨遭皇家社会逆转，球队防守问题无限放大。马德里竞技前2轮1胜1平同样未取得连胜，球队在今夏遭到数笔挖角，但签下曼朱季奇、格列兹曼等强援，加上球队主心骨主帅西蒙尼尚在，实力并未明显降低。需要的也是磨合的问题。欧赔方面，主流博彩公司开出了1.7左右的胜赔，负赔则各有不同，威廉希尔将负赔从4.8提升到5.5，而Bwin则将负赔从6大降到4.6，总体来说平负并不高，从基本面来看，在惨败后球员即被征召国家队比赛，皇马国脚数比马竞更多，受FIFA病毒影响更大。此番主场恐难战胜强硬的同城对手。推荐：1/0 【快速下注】