郭少14+4神级突破耍对手 回归国家队或不是问题
北京时间7月28日晚19点，国奥男篮和斯洛伐克男篮热身赛拉开战幕。最终，中国男篮以82比68战胜斯洛伐克男篮，取得2015国际男篮挑战赛小组赛两连胜。郭艾伦表现抢眼，砍下全场最高的14分和4板4助攻。比赛中，无论是进攻端，还是防守端，完全压制斯洛伐克男篮的控卫。上一场比赛，伤愈复出的郭艾伦火力全开，全场砍下16分，带领国奥队战胜以全主力出战的伊朗队。比赛中，更是上演抢断对手控卫，直接快攻一条龙单手劈扣，展现出自己的良好状态。首节比赛，郭艾伦延续了上一场的火热状态，一开场就帮助国奥队打开进攻局面。先是中路突破后分球，助攻衡艺丰三分命中；发动快速反击，助攻跟进的朱彦西上篮命中；随后又是突分，助攻埋伏在翼侧的朱彦西三分命中。依靠郭艾伦的穿针引线，国奥队开局打了斯洛伐克男篮一个10比2。帮助队友找到投篮手感后，郭艾伦加强个人进攻。弧顶连续变向后，加速杀入禁区，面对斯洛伐克队的内线，一个漂亮的转身过掉防守队员，用左手轻松上篮得分！整套动作行云流水，一气呵成！郭艾伦依靠队友的掩护后，直接干拔三分命中。随后，又是突破吸引防守后，助攻空位的陈林坚三分命中，一举将分差拉大到20分。半场比赛，出场时间不多的郭艾伦就拿下10分4助攻。分差扩大后，郭艾伦也下场休息。但缺少了郭艾伦在场上指挥和吸引防守，国奥队进攻端效率下降，比分逐渐被斯洛伐克男篮追上，郭艾伦再次披挂上阵。作为这支国奥队的“老将”和明星球员，郭艾伦并没有让教练和队友失望，防守端直接抢断对方控卫，遏制住斯洛伐克男篮反击的势头。但郭艾伦最可怕的地方还是在进攻端，连续利用自己的速度杀伤斯洛伐克男篮的内线，同时通过吸引防守，连续助攻队友三分命中。第三节比赛，郭艾伦面对三分防守强起，造成对手干扰球，随后又抢断反击一条龙上篮命中。第三节开局一人独得4分，稳定住领先局面。面对郭艾伦犹如跑车般的速度，斯洛伐克男篮无可奈何，有时连想犯规都跟不上郭艾伦。凭借郭少的超强表现，国奥队趁机再次将分差扩大。纵观本场比赛，郭艾伦作为这支绝对的明星，砍下全场最高的14分和4板4助攻，无论是进攻端，还是防守端，完全压制斯洛伐克男篮的控卫。郭艾伦的速度堪称对手的噩梦，更可喜的是通过复出的两场比赛，可以看出，郭艾伦现在外线投篮愈加稳定。杀手级的突破，加上稳定的三分，相信这样的郭少并不会让大家在国家队的舞台上等太久。