2015乒超总决赛落户重庆 丁宁张继科等有望出战
中新网重庆8月6日电(韩璐陈思)记者6日从重庆体育局获悉，重庆将于今年9月11日至13日承办2015年中国乒乓球俱乐部超级联赛总决赛(以下简称“乒超总决赛”)。始于2014年的乒超总决赛是由中国乒乓球协会在乒超联赛基础上创办的乒乓球顶级赛事。今年的乒超总决赛，将由2015年乒超联赛第一阶段取得男女前四名的俱乐部队参加。刘诗雯、丁宁、李晓霞、马龙、张继科以及波尔等世界冠军将有望齐聚山城，一决高下。据国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心主任、中国乒乓球协会副主席刘晓农介绍，乒超联赛距今已有20多年历史，为让优秀运动员更加集中，加大赛事影响力。从去年开始，乒超联赛将原来的男女各十支队伍第一阶段打双循环，第二阶段男女前四名再打的打法改为第一阶段不变，第二阶段赛会制的打法。“我们在此次比赛中，还对赛场进行了包装，在比赛场地内也设置有观众席，观众可以在挡板外零距离地在观看赛事。”刘晓农说，在球台的改进上，目前中国乒乓球协会也在尝试将过去木制的球台结合现代技术改成有机玻璃材质，球台内还会有LED显示屏，在比赛过程中球台就能及时将比分、球的旋转和落点等向球迷展示。