蓝军3尊神集体迷失 阿扎尔8场球荒小法尴尬双蛋
做客古迪逊公园球场，卫冕冠军切尔西又遭遇滑铁卢，一场1-3的失利足以让穆里尼奥的球队滑向深渊，而迭戈-科斯塔、法布雷加斯和阿扎尔本场比赛表现继续低迷，蓝军的三大进攻王牌已经没有了上个赛季的威风八面，他们三人合计在前5轮仅仅交出1球2助攻的数据，而小法的进球和助攻数都尴尬挂零，切尔西在新赛季仅仅打入7球，这样的表现其实和保级队无异，这支切尔西在英超迷失！切尔西防守端的确漏洞百出，但是进攻端同样低迷，上个赛季英超前5轮，切尔西打入16球，战绩是4胜1平，其中迭戈-科斯塔打入7球，小法送出6次助攻，而阿扎尔也有1球1助攻的发挥，三个人在上个赛季同期交出的数据是8球7助攻，可是本赛季却仅仅是1球2助攻，三人的低迷可见一斑。穆里尼奥的球队在进攻端非常依赖科斯塔、小法和阿扎尔，可是这三大王牌却同时出现低迷，要知道，这样的一幕简直匪夷所思，毕竟科斯塔是上个赛季的英超第三射手，小法是助攻王，阿扎尔则是英超官方评选的MVP，也是PFA和FWA两大权威机构评选的赛季MVP，可是就是这样的三名球员在新赛季出现低迷，直接让切尔西的进攻受到了拖累。以本场比赛对阵埃弗顿一战为例，迭戈-科斯塔几乎没有能够威胁到埃弗顿球门，更像是一名工兵，而非前锋。阿扎尔没有了以往犀利的突破，在进攻端的表现几乎为0，在最近的8轮联赛，其实阿扎尔都没有进球入账，这样的进球荒还是非常罕见，也说明英超的MVP的确状态奇差，尽管此前穆里尼奥多次表示阿扎尔可以达到梅西C罗的高度，但以目前的成熟度来看，扎球王距离梅罗仍然存在明显差距。除了科斯塔和阿扎尔两个攻坚利器，中场发动机小法也没有送出极具穿透力和威胁度的传球，整场比赛更多的是在跑龙套。从表现来看，切尔西的三大王牌同时低迷，而佩德罗、肯尼迪、法尔考等新人也无法激活蓝军的进攻，切尔西在前5轮仅仅打入7球，这样的表现太过差劲。其实穆里尼奥在本场比赛已经进行了针对性调整，他将威廉撤下首发，转而让米克尔登场和马蒂奇组成双后腰，小法则前提至前腰位置，穆帅的用意就是让西班牙人激活切尔西进攻，可是这样的布阵也没有收到效果，法布雷加斯全身心的投入到进攻中，可是却没有了上个赛季的统治力，威胁传球屈指可数，科斯塔继续无功，阿扎尔和前场的联系也不多，穆帅的调整成为了无用功。联赛开赛至今，穆里尼奥几乎打出了全部的牌，在进攻端，穆帅也尝试了一切招数，可是依然无法摆脱进攻乏力的问题。目前来看，切尔西唯一的救兵仅剩奥斯卡，巴西人将在下周中的欧冠复出，虽然“小金人”上个赛季表现一般，但是穆帅也只能寄望其能够产生“鲶鱼效应”