男篮将再赴宁波集训 9月9日前确定12人最终名单
结束完在欧洲的拉练后，中国男篮回到国内还没来得及休整，就在上海和美国明星队打了姚基金慈善赛。与欧洲拉练时的激烈对抗相比，这场慈善赛十分平和，双方为观众献上了一场真正的表演赛，几名中国队员还一度被交易到对方阵中。最终中国队以126比140告负，至此，中国男篮也结束了自己在亚锦赛前的最后一场公开比赛，接下来的一个月，他们将再进行封闭训练，为亚锦赛进行最后冲刺。 3胜6负，收获比输赢重要姚基金慈善赛8月21日举行，中国男篮直到8月20日才回到上海，而此时距他们赴欧拉练（8月2日），已经过了18天。18天的时间里，中国男篮进行了9场热身赛，战绩为3胜6负，除了两胜临时拼凑的NCAA东海岸明星队外，“宫家军”唯一击败的正牌国家队就是委内瑞拉队。但在球员们看来，这次拉练的收获还是很多的。“通过一系列比赛，我们在配合的流畅性、战术的执行力和身体对抗等方面有了很大提高，队友之间越来越默契。”周琦说，“我也获得了更多的实战机会，积累了经验。通过高强度的对抗，让我面对不同对手时，能更加合理地运用技术动作，提升自信心。”“最大的收获是积累了与强队对阵的经验，见识了高水平球队打球的方式。”后卫睢冉也说，“可惜这次拉练，有些队员受了一些伤，现在最重要的是保持健康，提高全队的整体技战术水平。”男篮主教练宫鲁鸣同样对这次拉练的成果表示满意，“国家队现在状态不错，18天内打了9场比赛，虽然密集的赛程，让队员觉得很辛苦，但是这次欧洲拉练他们有很大收获。欧洲无弱旅，面对塞尔维亚我们客场作战输了一点，这个不太奇怪，包括俄罗斯都输了他们34分。我们希望遇到一些困难的时候能想办法克服，要打逆境球，经得起锻炼。”他说。此外，宫鲁鸣还透露，为了参加姚基金慈善赛，中国男篮特意缩短了欧洲拉练的赛程。“听说姚明在办这个慈善赛之后，我们特意改变了拉练的行程，减少了比赛场次，特意赶回来参加慈善赛。”宫鲁鸣说，“我们认为参加这个比赛的意义非常大，男篮的所有球员和国家队的教练组成员，除了完成国家队的任务之外，也有义务为我国青少年篮球的发展做一些事情。”谈到姚基金近年来一直坚持办慈善赛的行动，宫鲁鸣说：“我们平时有很多理想，但付诸行动的很少，像姚明这样把自己的成功经验深入到基层的不多。这两年我们都参加了慈善赛，一方面学习了很多先进的技术经验，另一方面也是为了这些青少年，我们每一个鼓励可能都会对孩子的一生产生影响，我们会继续做这样的事情。” 打慈善赛首先别受伤与美国明星队的比赛结束后，谈到比赛的感觉时，睢冉说：“刚从欧洲返回国内就参加比赛，状态还没有完全调整好。”除了状态，中国队目前还受到了一些伤病困扰。“包括易建联的胯部和肘部，王哲林的腰、翟晓川的脖子、李根以及其他人都有不同程度的伤病，我们在欧洲打比赛，对抗还是比较激烈的。”宫鲁鸣说。正因如此，易建联、刘炜和王哲林等人都没有出战当晚的慈善赛，翟晓川也只打了很短的时间。“因为有伤病，最近状态受到了一些影响，现在正在恢复。主要感觉有点疲劳，我相信通过之后的训练恢复和调整应该会越来越好。”王哲林说。平心而论，这场比赛对中国男篮的锻炼价值并不大，参与慈善赛的两支队伍都以避免受伤、打出漂亮比赛为目标，比赛中的防守强度非常之低，最终140比126的比分，也证明了这一点。全场中国队5人得分上双，邹雨宸拿下全队最高的35分，赵泰隆25分，刘晓宇19分。美国明星队方面，德拉蒙德·格林砍下全场最高的40分。值得一提的是，依照姚基金慈善赛的惯例，比赛进入第3节时，场上的主角再次变为孩子们，2015姚基金希望小学篮球季联赛选拔出来的孩子们登场，打了一节的比赛。“从07年至今，9年期间，慈善赛举办了5届，有很多爱心人士和企业帮助并加入我们。从2013年慈善赛起，第三节都是由姚基金希望小学的孩子们进行比赛，这也成为慈善赛的一个传统，因为孩子们才是真正的主角。”姚明说。 9月9日前，上报12人名单值得一提的还有郭艾伦，前不久在国奥队比赛中受伤的郭艾伦，现在已经返回辽阳的家中养伤。距离2015年男篮亚锦赛开幕还有一个月，郭艾伦在有伤的情况下，很可能会无缘本次亚锦赛的12人名单。郭艾伦是在斯杯的最后一场比赛中受伤的，季军战对阵委内瑞拉的最后一分钟，郭艾伦的膝盖与对方相撞受伤。随后国奥队的比赛，郭艾伦一直未能再度登场，此次伤病带来的影响不小。很多人也很关心郭艾伦的去留，他能否进入中国队最后的12人大名单？宫鲁鸣表示，现在男篮的大名单还没有确定，因为9月9日才是报名的最后期限。“不会那么早确定大名单的，我们现在已经有24人的大名单报给了亚篮联，但最后的12人名单，亚篮联的要求是9月9号上报。”宫鲁鸣说。在比赛之前，中国队还要进行一个月的训练。结束本次慈善赛后，中国男篮现在已经返回北京，进行欧洲拉练的总结，随后全队将再赴宁波北仑，进行亚锦赛前的封闭集训。这其间，中国队可能会找一些CBA球队，进行内部教学赛。“现在已经到了亚锦赛备战的最后阶段，教练组有相应的安排，球队也在加紧熟悉对手。”周琦说。