外媒奖牌榜中国游泳遭看衰：孙杨1金宁泽涛摘银
北京时间4月29日，专业体育媒体近日更新了里约奥运会的最新一期奖牌榜，中国队以31金26银21铜共计78枚奖牌继续排名虚拟奖牌榜的第二位。在这份榜单中，中国队被看好拿下羽毛球的三枚金牌，但是在游泳项目上却被看衰，只有1金2银进账。菲尔普斯被看好拿下5枚金牌。在最新一期的虚拟奖牌榜中，中国队依旧被看好拿下羽毛球的三个项目的金牌，分别是男单（谌龙）、女双（田卿/赵芸蕾）和混双（张楠/赵芸蕾），于洋/唐渊渟、李雪芮和林丹被看好拿下铜牌。传统强项跳水方面，跳水梦之队被看好拿下八枚金牌，施廷懋、何超、任茜、邱波都被看好成就奥运冠军伟业，此外陈艾森、司雅杰、曹缘、何姿还被看好拿下银牌，在金牌大户游泳项目，中国队则被看衰，只有孙杨在男子400米自由泳项目上被预测了一枚金牌，宁泽涛被看好拿下男子100米自由泳的银牌，孙杨也被预测在男子200米自由泳的项目上获得银牌。此外，中国的女子4x100米自由泳接力队被看好拿下一枚铜牌。出人意料的是，孙杨在男子1500米自由泳项目上不被看好登上领奖台。在最新一期的榜单中，美国队以42金29银31铜共计102枚奖牌的成绩高居榜首，除了传统强项田径外，他们还被看好在游泳项目上取得好成绩。菲尔普斯被看好拿下男子100米蝶泳、男子200米蝶泳和男子200米个人混合泳三枚金牌，莱德基被看好拿下女子200米自由泳、400米自由泳和800米自由泳三枚金牌。此外在4x100米混合泳接力和4x200米自由泳接力项目上的全部四枚金牌，也都被看好是美国队拿下。昔日天才少女富兰克林只被看好拿下女子200米蛙泳的银牌和女子100米蛙泳的铜牌，罗切特被看好拿下男子200米个人混合泳的铜牌。