威少:下季雷霆仍是出色团队 总冠军比MVP更重要
北京时间8月31日，在北京参加品牌活动的威少接受了中国媒体的采访。媒体：过去一个赛季你表现很伟大，新赛季俄克拉荷马雷霆的目标依然是夺得总冠军，下赛季球队需要做些什么？威少：最好是要像一个团队那样打球，我们是一个很出色的团队，虽然有些改变，但是还能适应比赛。媒体：除了总冠军之外，你还有没有想得到的私人奖项？威少：坦白说没有，最重要就是赢得总冠军，作为球员我最重要的事就是夺取总冠军以及帮助队友变得更好。媒体：你第一次来北京，中国篮球给你留下什么印象？威少：北京对篮球很狂热，而这是打篮球的兴趣动力来源。媒体：作为Jordan品牌大家庭成员，这个品牌在全世界有很高号召力，该品牌哪方面的核心价值对你意义最大？威少：该品牌所有的价值对我意义都很大，这让我想成为更好的球员。媒体：中国很多十几岁的青年人喜欢篮球，并且把你当做偶像。在这次篮球之旅当中，这些给你有什么印象？威少：我很享受跟这些球迷在一起，他们看着我和我做的一切，我有这个机会去向他们展示自己，和他们打招呼，并且感激他们的支持。媒体：每个年轻的篮球运动员都会在场上遇到挫折，这会令他们感到迷茫，对于如何挑战和克服这些错则，你能给出什么建议？威少：我认为，一旦你认准要做什么，你就全力专注于目标，找到达到目标的方法。媒体：我们发现这个体育馆里很多“court zero”的标志，你能解释“court zero”是什么含义，通过这个口号你想向年轻球员传达什么信息？威少：“court zero”这对我意味着很多，会很多年轻人来到球场和训练营打球，而我也会有机会来指导这些年轻球员。媒体：新系列的篮球鞋型如何？跟以前的球鞋系列有什么区别？威少：我很喜欢这个系列，非常轻的球鞋。该品牌有这悠久的历史。媒体：能给北京这座城市和这里的球迷打个招呼吗？威少：当然，我谢谢这里的球迷，感谢你们的支持，等不及下次再来到这里。