C罗热身赛将重回英格兰 霍奇森考察狐狸城2大将
英足总确认了三狮军团欧洲杯热身赛的对手，C罗将重回英格兰。2009年C罗以9400万欧元的天价从曼联转会到皇马，在2013年的欧冠淘汰赛中曼联与皇马相遇，C罗带领皇马客场2-1逆转曼联晋级8强，而C罗更是打入了皇马的第二粒进球，在老特拉福德亲手将老东家淘汰出局，但进球后他并没过分庆祝，而是对曼联球迷挥手略表歉意。现在他又要回到梦开始的地方了，欧洲杯正式比赛之前他将身披葡萄牙队服与英格兰进行一场友谊赛。霍奇森的球队还将在5月22日坐镇曼城主场伊蒂哈德球场迎来与土耳其的热身赛，土耳其同样进入了今年欧洲杯的决赛圈。两队自从2004年欧预赛之后再也没有过交手记录，2004年英格兰在主场依靠瓦塞尔和贝克汉姆的进球2-0战胜对手，在伊斯坦布尔两队战成了0-0.5月27日英格兰还将在桑德兰光明球场与澳大利亚进行一场热身赛，6月2日三狮军团将坐镇温布利球场迎来C罗领衔的葡萄牙。霍奇森这周末到处赶场，他在北京时间3月6日凌晨观看了莱斯特城和沃特福德的比赛，这场比赛他主要是为了考察莱斯特城中场德林克沃特的状态，下一届国家队大名单中可能会出现“喝水哥”（drinkwater）的名字，狐狸城前锋瓦尔迪也有望锁定一个直通法国的名额。在这场比赛之前，他还关注着在白鹿巷球场进行的北伦敦德比，3月7日凌晨他又现场观战了曼联与西布朗的比赛。霍奇森表示：“我很高兴确定了三个热身赛的对手，这会帮助我们充分调整好状态。自从去年12月，英足总就一直在联系热身赛的对手和地点，现在终于确定了下来。这三场比赛一场在英格兰西北部，一场在东北部，一场在伦敦，充分照顾了英格兰各地的球迷。”英格兰的小组赛将在6月11日打响，第一场在法国第二大城市马赛迎战俄罗斯，第二场在6月16日迎来欧洲新贵威尔士的挑战，第三场在6月20日与东欧铁骑斯洛伐克一拼高下。附英格兰热身赛具体时间：英格兰vs土耳其2016.5.22 曼城伊蒂哈德球场英格兰vs澳大利亚2016.5.27 桑德兰光明球场英格兰vs葡萄牙2016.6.2 伦敦温布利球场（张北）