阿森纳购皇马金童被索6400万 冬窗挖范加尔爱徒
日前，阿森纳主帅温格亲承，会在冬窗期间至少拿下一名球员，这也令心碎的枪迷有了更多的期待。至于阿森纳会补充哪个位置，舰队街认为，后防线是主帅温格最先考虑的，由于今夏送走维尔马伦，导致中后卫的位置人员配备略显单薄，尤其是德布希、科斯切尔尼以及蒙雷亚尔等球员受伤期间，阿森纳后防线上一度闹人荒。英国媒体《镜报》爆料，为了补充后防线，阿森纳冬窗期间打算引进弗拉尔。该球员现年29岁，荷兰国脚，参加了今夏在巴西举办的世界杯，帮助橙衣军团拿到第三名的好成绩。弗拉尔是范加尔的爱徒，荷兰世界杯上的7场比赛他全部登场，在范加尔拿起曼联的教鞭后，曾多次传出弗拉尔要加盟老特拉福德的消息。英国媒体《镜报》披露，阿森纳有很大机会击败曼联签下弗拉尔，因为北伦敦球会已与阿斯顿维拉展开谈判。出道于阿尔克马尔的弗拉尔成名于费耶诺德，2012年夏天加盟阿斯顿维拉，至今代表该队踢了接近60场比赛，是一名大赛经验和英伦足坛经验均丰富的中后卫。除了弗拉尔，在中后卫的位置上还有其他人选，譬如泰罗内-明格斯，据传阿森纳800万英镑求购。关于阿森纳追逐伊斯科的交易，英国媒体《洞察越位》爆料，这笔转会有了新的进展，皇马可以放人，但潜在买家必须出足够的转会费才行，西甲巨人已经通知有意求购的阿森纳和利物浦，若想冬窗签下伊斯科，就必须要支付6400万英镑的转会费。本赛季，伊斯科趁着贝尔受伤期间迅速上位，是皇马在伯纳乌球场3-1逆转巴塞罗那的大功臣。现年22岁的伊斯科出道于瓦伦西亚，成名于马拉加，期间获得欧洲金球奖，去年夏天加盟皇马。上赛季伊斯科各项赛事出场53次，攻入11球，帮助皇马夺得国王杯和欧冠两项冠军。由于位置与贝尔和J罗等巨星的位置重叠，伊斯科并不是球队绝对主力，如果报价合适的话，皇马愿意让他离队。