[捷报]竞彩足球周四003：法国主让起步不容小觑
比赛对阵：法国vs巴西赛事信息：2015国际热身赛比赛时间：2015-03-27星期五04:00澳门盘口：1.12平手/半球0.70BET365盘口：0.825平手1.024韦德盘口：0.84平手1.05威廉希尔：2.503.20 2.88球队近况：法国与巴西的较量应该是最近一轮热身赛最为引人关注的一场比赛。两大宿敌过往留下了不少的交战记录，不定期的进行热身赛对话。而他们最近两次热身赛的较量，法国1胜1负，可谓是互有胜负。近期表现来看，法国最近6轮热身赛4胜2平，期间连续击败西班牙和葡萄牙两支豪门球队，表现出色、亮点多多。作为东道主球队，法国队没有欧洲杯预选赛的任务，因此可以省却诸多大赛的烦扰。而巴西近6轮热身赛保持6连胜，6场比赛一球不失，期间在北京鸟巢2-0完胜宿敌阿根廷，状态火热，似乎是有意挽回世界杯惨败之后下跌的声誉。本场两大豪门之间的碰撞，在没有太大外力的干扰下，相信双方会奉献一场颇具技术内涵的足球盛宴。赛果分析：本场亚盘方面，根据捷报网提供盘口数据，让球盘初盘部分公司是以法国主让平半球高水起步，当前盘面发生明显动摇，多降盘为法国主让平手盘中低水；亚盘大小球则从初盘2.5球高水降盘为2.25球中水。没有绝对实力优势的背景下，法国降盘并不意外，相比历史盘口也并不保守；而以主让起步的法国，在受到盘口的刻意压制下，仍然不能小觑。