女子铅球决赛巩立姣摘铜 打破中国军团无牌尴尬
北京时间3月9日凌晨，2014年世界室内田径锦标赛，在波兰城市索波特展开了第二个比赛日的角逐。女子铅球决赛，我国名将巩立姣发挥出色，她最终以19米24的成绩排名第三，也帮助中国代表团收获了在本届室内世锦赛上的第一面奖牌。新西兰名将亚当斯以20米67的成绩获得冠军，选手施瓦尼茨则以19米94排名第二。在当地时间下午进行的女子铅球预赛中，我国名将巩立姣表现欠佳，最终仅以18米60的成绩排名第五，并不算十分顺利地进入了晚上决赛。而巩立姣的几位老对手则表现强势，新西兰选手亚当斯掷出20米11，德国选手施瓦尼茨掷出19米73，白选手勒恩特苏克掷出18米85，她们也占据了预赛总排名的前三。而另外4位晋级选手，则分别是选手卡特、匈牙利选手玛顿、俄罗斯选手科勒德科和美国选手麦克考尔。晚上的决赛共分六轮。第一轮，新西兰选手亚当斯掷出20米06，德国选手施瓦尼茨掷出19米69，分别排名第一和第二位，我国选手巩立姣则掷出18米96，暂时排在了第三的位置上。第二轮，亚当斯掷出20米41，进一步确立了她的领先优势，施瓦尼茨的成绩和排名不变，美国选手卡特则在本轮反超巩立姣，以19米10的成绩跃居第三，巩立姣在本轮的成绩则为18米89。第三轮，巩立姣虽然将她的成绩提高至了19米07，却未能撼动前三当中的任意一位，前三名选手的成绩和名次，在本轮维持不变。第四轮，巩立姣终于发力，她以19米24的成绩从卡特手上夺回了第三之位，亚当斯和施瓦尼茨则继续占据前二。第五轮，巩立姣仅仅掷出18米72，但卡特也未能更进一步，巩立姣还是占据着第三的位置，而亚当斯和施瓦尼茨则在本轮分别掷出20米67和19米94，依然牢牢把持着前二的名次。最后一轮，巩立姣掷出19米19，虽未能超越排在前二的选手，但还是确保了一枚奖牌入账。最终，巩立姣以19米24的成绩收获一枚铜牌，这也是中国代表团在本次室内世锦赛上所获的第一面奖牌，新西兰名将亚当斯以20米67获得冠军，德国选手施瓦尼茨则以19米94的成绩排名第二。