林书豪自曝当年怕见尼克斯老总:害怕他裁掉我！
北京时间9月18日消息，来自美媒体的报道称，林书豪日前透露，在林疯狂之前，他最害怕见到时任尼克斯队总经理--格伦-格伦沃德。至于原因，林书豪称是因为害怕格伦沃德裁掉他！2012年2月林疯狂到来前，林书豪一直是NBA的边缘球员。有消息称，在那期间，尼克斯队确实想过裁掉林书豪。“我听说了，如果我打的不好，尼克斯队就会裁掉我，而我害怕被裁，”林书豪说道，“每次在训练馆或健身房看到总经理，当他走过来时，我都会走另一边，尽量避开他。”最终，林书豪刮起林疯狂，帮助尼克斯队打进季后赛的同时，也证明了自己。2012年夏天，林书豪没能留在纽约，火箭队祭出毒药合同得到这位美籍华裔控卫。在这之后，林书豪又相继在湖人队和黄蜂队打过球。今夏，林书豪以3年3600万美元加盟篮网队--不仅得到想要的合同，还重返纽约。林书豪仍没忘记当年害怕见到格伦沃德，“我真的不想见到他，”林书豪说道，“我真的认为他会裁掉我。我曾对自己说过，‘这可能是你最后一次机会，这可能是你最后一场球。’”休赛期，外界本以为林书豪有机会重回尼克斯队，但最终他去了布鲁克林。“我没有想太多，因为我的未来总和预期相反，”林书豪表示，“我想去斯坦福（大学），最终去了哈佛；我想留在纽约，又去了休斯顿……”现年28岁的林书豪上赛季在黄蜂队扮演了第六人角色，他在所打的78场比赛中，有13场首发，场均出场26.3分钟，交出11.7分3.2篮板3.0助攻的数据。（jim）