英媒：特鲁姆普需完美斯诺克 火箭冲五次大满贯
在2014年约克巴比坎的英锦赛决赛阵容上，我们将可能特鲁姆普和奥沙利文两位极具观赏性的选手带来对决。而赛前，贾德特鲁姆普坦言必须要在周日的英锦赛决赛中发挥最佳水平，才能击败奥沙利文夺冠。这位2011年的冠军在半决赛上6-4击败了马奎尔，另一位决赛选手奥沙利文则是6-5逆转了宾汉姆。这对组合在上个月的王中王决赛中刚有过交手，那场比赛奥沙利文打出4杆破百并最终夺冠。“如果他打得还是那么好，我必须发挥出完美的水平。”特鲁姆普说。“看过他打球后，我针对自己的走位练习了很久，希望能有进步。我知道面对我，他也会发挥更好的水平。我预计明天会有一场非常艰难的比赛，但是很高兴能到打进决赛。”39岁的奥沙利文近几年成绩再见起色，和2011年特鲁姆普异军突起时间接近。他从2011年4月开始通过心理医生史蒂夫-皮特斯进行咨询，同年5月，特鲁姆普获得世锦赛亚军。“2011年开始我的人生有了全新的转变。”奥沙利文说，他曾在2006年的比赛中当场退赛并说“受够了”。之后他曾为此举道歉。“这四年来我的斯诺克成绩不错，希望状态能够继续。我发现自己年纪越大，打得越好。希望自己还能再打5年，最好10年。4年前的我是绝不会这样想的。”“如果我可以坚持健身，保证参赛，我想这也不失为度过人生的一种好选择了。”奥沙利文赢过5次世锦赛冠军、5次大师赛冠军和4次英锦赛冠军。本周日的英锦赛若能夺冠，他便能第五次完成“大满贯”。纵观台坛，目前也只有8人曾完成过至少一次“大满贯”。在本届英锦赛开始的时候，奥沙利文因为跑步而扭伤了脚踝，而他在台前的表现却不失水准。他一路战胜了丹尼尔-威尔斯、皮特-莱恩斯、沃拉斯顿、塞尔特、麦克吉尔和宾汉姆。在与塞尔特的比赛第6局，奥沙利文轰出个人职业生涯第13杆满分杆，而今他距离亨德利的775杆过百也只差7杆。英锦赛若夺魁，奥沙利文的排名赛冠军总数也将达到27个，仅比戴维斯少1个，比亨德利少9个。与此同时，来自布里斯托的特鲁姆普也曾在2011年被预言为下一个奥沙利文，当年他在中国公开赛赢得了职业首冠，并收获了英锦赛冠军和打进世锦赛决赛。但此后一路并非顺风顺水，不少人也曾就他对斯诺克的倾注表示质疑。“斯诺克关乎信心。”在打进英锦赛32强后特鲁姆普说道：“现在的我比以前投入更多，前几年的成绩不如预期得好。我觉得自己停滞不前，而身边其他人都有所进步。我得要提高自己的防守。”3年前赢下英锦赛后，特鲁姆普给自己买了一辆法拉利，并以其大胆的进攻风格为自己创立了“淘气斯诺克”的招牌。今年5月4日正值世锦赛决赛的首日，当时的特鲁姆普在马尔贝拉和朋友们度假。在此之前他在1/4决赛上输给了尼尔罗伯逊，从11-8领先后连丢5局被对手逆转。那场比赛后，他因为不对罗伯逊打出单赛季100杆过百给出任何褒奖而被批评，他说“这对我不意味任何事。”一鸣惊人后仅夺得两个排名赛冠军的特鲁姆普在25岁之前找到了赛季的转折点，于7月获得澳大利亚公开赛冠军。本次英锦赛首轮，由于其对手肉孜买买提未能获得签证，特鲁姆普自动晋级64强。此后他依次战胜梅赫塔、帕特里克、劳拉、马克-戴维斯和马奎尔进入决赛。也是在本届英锦赛上，特鲁姆普完成了自己职业生涯的第300杆过百，目前也以单赛季38杆过百的成绩排在榜首。