女子撑杆跳决赛李玲冲击4米70三次失败 获第9名
北京时间8月26日，2015年田径世锦赛在北京国家体育场进入第五比赛日争夺。在女子撑杆跳决赛比赛中，中国选手李玲在冲击4米70高度时三次全部失败，从而获得了第9名的成绩。古巴好手席尔瓦以4米90的成绩，力压前世锦赛冠军巴西老将穆雷尔夺得金牌。共有14位选手参加女子撑杆跳决赛争夺，其中就包括亚洲纪录保持者，中国选手李玲。尽管没有撑杆跳女皇伊辛巴耶娃的身影，但上届世锦赛登上颁奖台的美国好手苏尔和古巴的席尔瓦，以及大邱世锦赛冠军巴西名将穆雷尔全部齐聚本次决赛。李玲第一次试跳4米35时第一次失败，不过经过调整后第二次一跃而过。之后，在试跳4米50和4米60两个高度时都是第一次便成功过关。但在冲击4米70高度时三次全部失败，从而获得了第9名的成绩。2014年室内世锦赛冠军古巴名将席尔瓦顶住巨大压力，在第三次试跳时跳过4米90的高度，虽然三次试跳冲击伊辛巴耶娃在2005年赫尔辛基创造的5米01的世锦赛纪录失败，但仍然还是锁定金牌。前世锦赛冠军34岁的巴西老将穆雷尔三次冲击4米90的高度失败，最后是以4米85的成绩平了南美洲纪录获得亚军，希腊选手科瑞亚普鲁则以4米80的成绩摘得铜牌。