泰国球星加盟西甲弱旅 曾效力曼城马竞对阵恒大
北京时间2月6日，西甲阿尔梅利亚俱乐部官网宣布签约泰国前锋当达。阿尔梅利亚队将暂时租借当达，同时拥有对他的优先购买权。这也意味着，一旦当达在这期间有令人满意的表现，他便将被阿尔梅利亚队买断。当达此前曾在曼城和马竞等欧陆劲旅短暂效力，这样的经历也将促使他快速适应球队。如今阿尔梅利亚队处于保级的关键时刻，22轮联赛过后该队以6胜4平12负积22分排在17位，距离降级区的巴拉多利德仅有2分的优势。这也意味着当达必须以出色的表现迅速征服球队，方能够在该队里成功立足。当达此前曾在曼城和马竞有过试训的经历，不过因试训球队太强，以及自身实力和经验上的欠缺，也令他并未受到青睐留在阵中。此番前往西甲的阿尔梅利亚队效力，对当达来说无疑是一个新的机遇。当达在泰国是一个家喻户晓的足球明星，他曾在泰超联赛里29轮里攻入24球，这也展现出了他强大的得分能力。阿尔梅利亚队也将当达当做是球队保级的救命稻草，称赞他能够胜任前锋、二前锋和前腰等多个位置，不但自己擅长得分，同时还能做好组织工作为队友输送弹药。当达在泰国国家队亦是表现突出，曾在30场比赛里攻入18球。另外中国球迷对当达也并不陌生，他曾在上赛季亚冠蒙通联和恒大交锋时登场亮相。虽然蒙通联队遭遇0-4的屠戮，但替补登场的当达依然给人留下了颇为深刻的印象，他的头槌攻门曾击中横梁，也一度令恒大的后防线心惊胆颤。当达吸引到阿尔梅利亚队的注意，也是他本人能力及泰国足球近年来的成长密不可分。当达能否在西甲闯出一片天空，也让我们拭目以待。