2014北京市民游泳公开赛亮点 男女混合奋勇争先
“体彩超级大乐透杯”2014年北京市市民游泳公开赛将于6月14日上午9时鸣枪开赛。本届比赛由北京市游泳运动协会主办，北京市体育竞赛管理中心、北京市社会体育管理中心、北京国家游泳中心有限责任公司承办，北京水立方游泳俱乐部有限公司、北京太度快乐体育管理有限公司、内蒙古兄妹游泳有限责任公司协办，北京奥运城市发展促进会、国家体育总局游泳运动管理中心社会部、北京市体育彩票管理中心、北京市体育基金会、北京电视台、中国体育报、北京青年报、北京晚报体育部、北京体育广播、APP课点点共同支持的一项全民参与型赛事。赛事将从2014年起每年举办一届。作为一届向全民开放游泳赛事，无论您是否打算跃入奥运游泳殿堂劈波斩浪儿，北京市市民游泳公开赛本身即有诸多亮点值得关注：一、 畅游健康，乐享水立方。“乐享水立方”泳池体验活动是一项没有泳姿要求、不受时间限制的全民参与性体验活动。活动旨在邀请更多爱水之人共同体会奥运健儿奋发向上、努力拼搏的精神，体验运动带来的快乐，吸引越来越多的人参与到游泳锻炼中来，一起为健康加油！二、 老、中、少三代人齐上阵，男女混合奋勇争先。比赛共设有60个单项比赛，参赛者的年龄从10岁到69岁，跨度达到一轮甲子。除个人比赛以外，组委会还设置了三个团体比赛：三代3x25米自由泳接力赛、男女混合2x50米自由泳接力和团体4x25米接力。只要符合项目报名要求，您就可以自己组“团”，大家一起欢乐一把，一起享受水上快乐时光。当然您也可以把自己的团队打扮得“花枝招展”，大胆秀出来。这里是一个展示的舞台，吸引眼球才是我们的“根本目的”。三、 挑战自我，勇争金海豚。赛事将根据《全国游泳锻炼等级标准》的规定，为达到各级时间线要求的参赛选手颁发对应的《全国游泳锻炼等级证书》。不知道在这个你争我夺的赛场上，又将诞生出多少名金海豚选手呢？四、 网站、现场、手机报名多重选择。比赛同步开通网页、微信和现场报名三种渠道，在最大程度上为您的报名参赛提供了便利。4月15日起，您可以登录水立方游泳俱乐部官网www.naclub.cn，或者通过关注微信公众号“课点点”进行在线报名和缴费。同时，习惯使用手机的年轻选手们也可以通过下载“课点点”APP快捷报名，享受从报名证下载、成绩查询到证书打印的全方位报务。在无法进行在线报名，您还可以到以下报名点现场报名。（一） 城南报名点：先农坛体育场17看台报名时间：周一至周五9:00-18:00咨询电话：63018769（二） 城北报名点：水立方西门综合服务中心报名时间：周一至周日9:00-19:30咨询电话：84378899五、 职业运动员为您加油。在今年的游泳公开赛上，组委会特别邀请到北京花样游泳队、北京跳水队、北京游泳队的专业运动员，用自己精彩的表演，为所有现场的观众和参赛选手加油助威。