10中5！梅西最大梦魇显现 洲际百场恐留1大隐患
巴萨客场与曼城之战，是巴萨生涯第100场洲际比赛，跳蚤在此前99场比赛中打进了80球。但在今夜，梅西的表现只能说是喜忧参半。在上半场，梅西的表现是史诗级别的。但在下半场，跳蚤却要为巴萨的退步直接负责。梅西终场前甚至踢丢了关键点球，《阿斯报》宣称“梅西给曼城留下希望”。巴萨的前两个进球，虽然助攻者和终结者都不是梅西，但全都是由梅西策动的。梅西右路得球后通常会选择内切，但在第15分钟时却突然选择45度传中，这让孔帕尼大吃一惊。比利时人匆忙头球解围失误，路易斯-苏亚雷斯迎球就是一脚抽射，皮球钻入球门左下死角。巴萨的第二个进球，更是一个典型的梅西式进球。在中路被五人包夹的情况下，梅西仍然找到了直传阿尔巴的唯一路线。曼城球员把注意力全都放在梅西身上，这使得阿尔巴可以有充裕的时间观察攻守双方站位，然后送出了关键横传。在此前几个赛季中，梅西在送出直传后会冲向门前包抄抢点，只不过如今路易斯-苏亚雷斯分担了他在这方面的责任。两球落后的曼城，在下半场提升了比赛强度，这使得梅西的表现受到了很大限制。在第68分钟时，梅西在本方中场右侧得球。跳蚤本打算卡住身位，但被克里希直接撞开。曼城趁势发动快攻，阿奎罗突破皮克为曼城扳回一球。在《足球小将》漫画中，大空翼曾提醒队友，中场无谓丢球最容易导致失分。这一次，绰号大空翼的阿奎罗给梅西真正上了一课。中场丢球导致失分，梅西本有机会在终场前亲手弥补这一遗憾。在第90分钟时，梅西曾在禁区左侧单刀破门，但因毫厘之差越位在先进球被吹。在第92分钟时，梅西禁区左侧突破时被萨巴莱塔铲倒，跳蚤在点球点前单挑哈特。梅西向来喜欢把球踢向门将左侧，这次也不例外。早已做好准备的哈特飞身将球扑出，梅西鱼跃头球补射空门又不可思议的把球顶偏。浪费了这次绝佳机会，梅西显得相当郁闷。最近一段时间，点球成了梅西的梦魇。梅西巴萨生涯一共踢了59个点球，其中13个踢丢。在本赛季中，梅西6次主罚点球只进了3球。在对阵马竞时，梅西的点球射门就被扑出来过，好在跳蚤立刻补射破门。在最近7次为巴萨罚点球时，梅西踢丢了4个。算上俱乐部和国家队比赛，梅西最近10次罚点球踢丢了5个。但愿今夜踢丢的这次点球，不会使得跳蚤患上12码恐惧症。（丁武）