11月16日竞彩足球投注分析推荐 助您轻松赢取大奖
周日007 比利时 vs 威尔士 2016欧洲杯外围赛比赛时间：2014-11-17 星期一 01:00比赛赔率：胜1.26 平2.76 负5.23比利时近年来的强势崛起令整个足坛为之一振，球队在巴西世界杯上表现稳健，成功杀入八强，最终遗憾遭阿根廷淘汰，而在最新的国际排名上，欧洲红魔也跳升到第4位，力压英、西、意等传统欧洲豪强。战绩上，球队近10场各项比赛7胜2平1负，主场近9场不败，欧预赛前两场1胜1平表现稳健。威尔士由于贝尔和拉姆塞的存在实力见长，球队遗憾错失巴西世界杯，但在16年欧预赛表现尚可，小组前3场2胜1平，积7分暂列榜首，由于同组有比利时、波黑、以色列等强队，即时欧洲杯扩军，球队想要确保前3位也有难度。近期战绩来看，球队近10个客场3胜1平6负，战斗力明显不及主场，本场做客面对红魔，难度可想而知。双方巴西世界杯预赛同样同组，比利时客场完胜对手，主场在提前出线的情况下被对手逼平，可见红魔优势非常明显。欧赔方面，均赔1.30 4.87 9.95，数据完全偏向红魔，且威廉、立博胜后市均有明显打压胜赔的动作，bet365开出1.29 6.00 12.00赔率组合，主队胜率超7成，显示出主队的巨大优势。亚盘方面，澳彩早盘主让澳门低水开出，后市升主让球半/两球，盘位上升，盘口继续偏向主队，只是上盘水位偏高。综合各方数据，看好比利时主场完胜对手。推荐：3  【快速下注】