高颂纪妍妍各砍19分 海外拉练首战女篮不敌火花
北京时间5月6日消息，当地时间周六晚，正在美国拉练的中国女篮在加州帕萨迪纳城市学院与WNBA强敌洛杉矶火花队进行了1场热身赛。经过四节争夺，最终中国女篮客场以71-98不敌火花队，备战伦敦奥运会3连胜就此终结并遭遇2012年首败。四节的具体比分为12-23、22-24、16-31和21-20（中国队在前）。中国队这边，高颂12投9中得到全队最高的19分并抢下4篮板3助攻1抢断，纪妍妍有19分4篮板3助攻入帐，杨半伴贡献8分3助攻1篮板，魏伟砍下8分10篮板5助攻2抢断1盖帽，李珊珊拿下5分1助攻1篮板，马增玉和张丽婷各自砍下4分，陈晓丽和赵爽各自得到2分。火花队这边一共有5人得分上双，其中雪妮得到全队最高的20分11篮板。在结束与古巴队的3场热身赛后，中国女篮于5月2日出征北美，据悉中国队将在差不多20天时间里在美国和加拿大与多支WNBA球队和美国队进行7-8场热身赛。陈楠今日大婚，婚后她将直接飞往美国与国家队会合；而苗立杰继续因伤休战，赵爽确定复出，不过她没有先发亮相，中国女篮的先发五虎是马增玉、高颂、魏伟、张帆、李珊珊。首节刚开始魏伟连得6分，开场后中国队反客为主以6-2确立领先优势。火花队随即调整状态连得10分反超比分，在高颂跳投命中后，火花队外线命中三分并很快以17-10领先。此后杨半伴站上罚球线2罚全中，紧接着火花队确立两位数的领先优势。首节结束，中国女篮以12-23落后火花队。次节一开始，杨半伴和纪妍妍各得4分，不过火花队仍保持两位数的领先优势。高颂跳投命中，中国队以26-36落后。火花队连得4分，随后马增玉持球突破拿下2分。很快火花队取得16分的领先优势。次节最后1分11秒，中国队连得6分缩小分差。上半场结束，中国女篮以34-47落后火花队。第三节开打2分40秒，主场作战的火花队打出一波13-2的攻击波取得24分的领先优势并打停中国队。暂停之后，李珊珊外线命中三分，很快对手外线还以颜色。该节火花队一直保持着20+的领先优势，而在第三节还剩19.2秒时，火花队领先30分；紧接着杨半伴站上罚球线2罚全中。第三节结束，中国女篮以50-78落后火花队。末节开始后，两队都加快了进攻节奏，高颂和纪妍妍各自连得4分，中国队以58-64落后。随着比赛的深入，火花队的防守有所松懈，纪妍妍外线命中三分。比赛结束前1分21秒，中国队落后23分，此后的比赛孙凤武的球队没有任何机会。最终，中国女篮以71-98不敌火花队，遭遇今年海外拉练首败。中国女篮首发阵容：马增玉、高颂、魏伟、张帆、李珊珊（搜狐体育 jimmy）