曝巴萨签西甲当红射手达协议 维拉蒂波巴二选一
在14日凌晨进行的西班牙国王杯1/8决赛次回合比赛中，巴萨2-0击败同城死敌西班牙人，以总比分6-1轻松晋级。巴萨的好消息还不止于此，据《每日体育报》透露，巴萨已经敲定租借西班牙国脚前锋诺利托，这笔转会只待官宣。随着转会禁令结束，巴萨希望可以补充一些新鲜血液，29岁的诺利托出身拉玛西亚青训，是巴萨主帅恩里克2013-2014赛季执教塞尔塔时的当家球星。本赛季诺天王在西甲贡献8个进球和5次助攻，表现依旧抢眼。据《每日体育报》透露，巴萨将租借诺利托至赛季结束，同时合同中附带强制买断条款。西媒透露双方目前已经开启谈判，一切进展顺利，塞尔塔方面希望增加一项特别条款，即一旦今夏巴萨选择不买断诺利托的话，那么他们需要向塞尔塔支付一定数额的赔偿金。在冬窗引援中节约开支，以及维护更衣室氛围是巴萨优先考虑的两件事，引进诺利托无疑最为合适，西媒认为恩里克旧部将安心担任一个MSN替补的角色。在谈到自己与巴塞罗那的绯闻时，诺利托颇为官方式地表示：“我和塞尔塔还有合同，在这里我很高兴。”在记者一再追问下，诺利托以“晚上好”终结了对话。明眼人都知道，这样的外交辞令基本已经证明诺利托离队是事实。此外巴萨主帅恩里克还希望球队能在今年夏天引进巴黎中场维拉蒂，巴萨与维拉蒂也已经不是第一次联系在一起，横亘在双方间的最大障碍就是转会费。维拉蒂的经纪人将自己的客户视作摇钱树，认为后者至少值7000万欧元，对于巴萨来说，他们必须在维拉蒂和波巴之间做出抉择。