羽毛球日本公开赛林丹夺冠 中国收获2金2银1铜
新华社东京９月１３日体育专电（记者马峥）１３日在东京举行的２０１５年日本羽毛球公开赛中，中国羽毛球名将林丹击败丹麦新秀阿萨尔森，获得男单冠军。为期６天的日本羽毛球公开赛１３日在东京体育馆落下帷幕，中国队有多人跻身决赛，并有精彩表现，共获得２金２银１铜。女双方面，中国组合赵芸蕾/钟倩欣以２１:１２和２１:１６轻松击败丹麦佩蒂森／尤尔组合，赢得女双冠军。此次比赛是２０１５年世界羽联超级系列赛的第七站，也是"超级丹"今年获得的首个超级赛冠军。林丹在本届比赛中表现不俗，一路过关斩将，先后淘汰了韩国选手孙完虎、马来西亚名将李宗伟与队友田厚威晋级四强，而后又在半决赛中直落两局战胜印尼选手小苏吉亚托。阿萨尔森则在半决赛中击败中华台北选手周天成，挺进决赛。在决赛中，两大高手上演了激烈的角逐，历经三轮鏖战，耗时７８分钟，林丹最终以２:１战胜阿萨尔森，比分分别为２１：１９、１６：２１和２１：１９。林丹在赛后坦言，比赛打得十分艰苦。在第三局比赛上半时，林丹状态不佳，一度大比分落后，比分至３：１１。在比赛后半程，林丹奋力赶超，发起猛攻，比分追至１０：１２，但林丹此时发球失误，判罚一分，懊恼的他甩掉球拍，仰天躺在赛场上以示不满。随后，林丹迅速调整状态，连追四分至１４：１３，反超领先，并在此后一路领跑，最终战胜对手。林丹曾在２００６年的日本羽毛球公开赛中获得冠军，时隔九年再次夺冠，林丹表示感觉非常棒。在赛后的记者会上，林丹称以自己的年龄还可以再多打几年，希望继续为祖国争光。相比之下，男双比赛则上演了更为激烈的厮杀，虽然中国的傅海峰/张楠组合奋力阻击韩国的李龙大／柳延星组合，在第二局胶着战中将比分打至２７:２９，最终还是惜败，获得亚军。混双方面，中国组合张楠／赵芸蕾以１:２败给丹麦尼尔森／佩蒂林组合，获得混双银牌。女单方面，中国选手王适娴在半决赛的三局苦战后败给东道主选手山口茜无缘女单决赛，获得季军。决赛中，日本选手奥原希望表现出色，以２:０战胜队友山口茜，获得冠军。