曝猛龙有意迎回波什冲冠 多伦多或送三将至热火
北京时间9月5日，据美媒体报道，有消息源称，猛龙有意引进波什，据悉，包括萨林杰、帕特森以及特伦斯-罗斯在内均会成为猛龙的交易筹码。上赛季猛龙表现不俗，闯入了东部决赛，遗憾输给骑士，骑士最终也赢得总冠军。尽管今年夏天，猛龙也进行了一些补强，不过从整体阵容配置上来看，还与骑士有些差距。对于猛龙来说，他们显然希望新赛季能够更进一步。据悉，猛龙有意引进波什，后者如今是热火的大前锋。值得一提的是，近日波什在个人社交媒体上晒出训练的照片和视频，在不少业界人士看来，这是波什在向热火管理层施压，希望新赛季能复出打比赛。不过热火方面似乎对此并不热情，到现在为止，未作出任何官方回应。从目前情况来看，波什很有可能已经不在热火未来计划之中。对于猛龙而言，如果有机会得到健康的波什，那么对于球队新赛季冲冠而言，无疑是一大重要砝码。更为重要的一点因素在于，波什此前曾在猛龙效力过，也正是在此期间，波什成长为联盟的顶级大前锋，在此过程中，波什在场均37.0分钟出场时间里，能送出20.2分9.4个篮板1.2次封盖。有消息人士称，如果猛龙要迎回波什，那么包括萨林杰、帕特森以及特伦斯-罗斯在内均会成为猛龙的交易筹码。与波什相比，尽管大前锋萨林杰以及帕特森的能力稍逊，但是两人均比波什年轻，对于热火来说，这或许不失为一个较好的选择。而现年25岁的罗斯则是一位出色的小前锋，上赛季在场均23.9分钟出场时间里，能送出9.9分2.5个篮板，对于罗斯而言，如果能加盟热火，那么这无疑有助于其获得更多出场机会。（浮云）