对比！伊朗四项数据高居首位 男篮两环节略占优
中国队和伊朗队的天王山之战将与周五打响，这场半决赛的胜者极有可能也是本届亚锦赛的冠军，所以比赛的重要性不言而喻。究竟是伊朗队连续第3届亚锦赛闯进决赛，还是中国队完成复仇呢？在这里，让我们通过数据分析一下中伊在长沙的表现。尽管复赛意外告负菲律宾队，但伊朗队仍是本届亚锦赛至今发挥最稳定和最出色的球队。截止目前，他们在4项数据上排在各队之首，分别是得分、篮板、助攻和抢断。7场战罢，伊朗队场均得到92.7分，总得分649分，排在得分榜首位。中国队呢？场均87.0分，比伊朗队低了5.7分。7场比赛，伊朗队有2场砍下100+，中国队只有1场。伊朗队场均篮板是49.6个，前场篮板18.0个，这其中哈达迪的作用非常显著。中国队是本届亚锦赛平均身高最高的球队，但场均篮板是42.0个，排在榜单第6位。前场篮板，中国队12.9个，比伊朗队少了5.1个。中伊之战，中国队必须保住好前后场篮板！伊朗队场均助攻是17.7次，中国队以15.6次位列NO.4。不过相比小组赛，中国队在复赛和1/4决赛打出了团队篮球，助攻数明显增加。伊朗队作风凶悍，他们前7场的场均抢断高达12.3次，大幅领先于其他15支参赛队。中国队的抢断仅为6.6次，排在第11位，比伊朗队少了5.7次。这方面，差距明显。中国队两环节好于伊朗队。一个是盖帽，中国队场均盖帽4.4次排在榜单首位，伊朗队场均仅1.7次盖帽，位列NO.11。另一个是失误，中国队场均失误13.3次，排在第12位；伊朗队14.0次失误，位列第9位。球员方面，中国队有2人场均得分上双，其中易建联以18.0分排在得分榜第6位，郭艾伦则是10.0分。除此之外，周琦9.6分。伊朗队共有3人场均得分上双，分别是哈桑扎德（11.6分）、哈达迪（11.0分），以及巴赫拉米（10.1分）。篮板榜，阿联和哈桑扎德同以8.0个并列NO.10。助攻榜，中国队有两人进入TOP10，分别是第5位的郭艾伦（4.0次）和第10位的赵继伟（3.0次）；伊朗队中助攻最高的是卡姆拉尼（2.9次）。另一方面，阿联在效率榜上高居NO.2，哈桑扎德排在第9位。由此可见，伊朗队中除了三大核心之外，哈桑扎德也需要加以注意。