曼联决意压哨清洗达米安 都灵那不勒斯罗马3选1
意大利右后卫达米安在去年夏天以1200万英镑的身价加盟了曼联，但是仅在一个赛季之后，达米安就成为了红魔的鸡肋。据意大利媒体《全市场》以及英国媒体《每日星报》的消息，曼联很可能在夏窗结束前将达米安清洗，目前来自意甲的三支俱乐部都灵、罗马以及那不勒斯都对达米安十分感兴趣。当然，穆里尼奥并非对达米安完全丧失信心，他只接受租借而非将达米安直接卖掉。达米安在都灵效力期间发挥出色，在右边路展现了全能的进攻与防守能力，而凭借在都灵队的出色发挥，达米安也入选了意大利国家队，并当选2014年度意大利国家队最佳球员。去年夏天，达米安成为了转会市场上的香饽饽，他得到了包括米兰在内的许多豪门的关注，而最终这位相貌英俊的意大利右后卫加盟了曼联。刚来到曼联的达米安成为了范加尔手下的绝对主力，但是在上个赛季下半段，达米安却因为受伤无缘比赛，而在赛季尾声伤愈后，他也失去了绝对主力的位置。穆里尼奥接手曼联后，达米安的处境更加艰难，在鸟叔眼中，瓦伦西亚才是曼联右后卫位置的第一人选，而达米安并没有打动穆里尼奥，在新赛季前三轮的英超联赛中，达米安更是没有获得一分钟的出场时间。对于达米安来说，要想踢上球必须转会，而对于曼联来说，达米安也不在球队本赛季的计划当中，因此也不会对达米安的离开设置障碍。此前，意甲的尤文图斯对达米安十分感兴趣，但是随着阿尔维斯的加盟以及夸德拉多很可能回到尤文，因此老妇人对达米安的兴趣也大减。但是据《每日星报》的消息称，那不勒斯、罗马以及达米安的老东家都灵却对曼联右后卫十分感兴趣。三支俱乐部将会在夏窗前就达米安的转会进行一番激战。虽然穆里尼奥认为达米安不在曼联本赛季的计划中，但是他对年轻的意大利人还有所期待，因此曼联只会将达米安租借，而并不会直接将其卖掉。（流光飞色）