陈楠：队友抢篮板意识欠缺 全队罚球差或因疲劳
组图：女篮力擒加拿大获连胜技术统计直播实录（搜狐体育王文平）北京时间7月11日，女篮四国赛南京溧水站第二场比赛今晚战罢，中国队今天迎战加拿大队。在上一次交手中国队曾大比分战胜对手，本场比赛加拿大队状态回升，比分一度压制中国队，但第四节中国队凭借多点开花，最终70-65惊险战胜加拿大。赛后陈楠接受了媒体的采访。谈到这场比赛，陈楠表示打的如此艰难关键还是球权争夺做的不够好。“在球权争夺上做的不够好，上一场和加拿大交手之后，她们对我们有所了解，越打越好。尤其是第三节时候，连续丢篮板。”中国队在身高方面和加拿大相比并不占劣势，但在篮板球数据上，加拿大本场以35-27完胜中国队。陈楠认为输篮板球还是因为队友拼抢的意识欠缺，在对抗上有点吃亏。“输篮球板是因为抢篮板意识不够好，还有就是对手身体对抗比较好，往往对手在失位情况下还能通过身体对抗抢到篮板。”在今天比赛的末段，中国女篮罚球全面失准，赵爽连续四次走上罚球线只命中1球，对手险些利用中国女篮的这个弱点扳平比分。好在最后时刻陈楠的表现相对稳定，起到了定海神针的作用，为女篮保住了这场胜利。虽然赢下比赛，但罚球还是一个不可回避的问题。“罚球不准由很多因素造成的，可能是因为心理的原因，在那个时候压力较大，也有可能是最近一段时间大家比赛比较多，身体很疲劳的原因。”明天中国女篮将对阵强劲的巴西，这是四国赛中目前唯一一个赢过中国队的球队。要想复仇，中国女篮在做好攻防的情况下还要保证不犯错，如果像今天这样屡次在关键时刻给对手机会，恐怕很难全身而退。微信号：SOHUCBACHINA