全国游泳冠军赛结束 河南收获5张亚运“门票”
19日上午，中国游泳队正式公布了在刚刚结束的游泳冠军赛上，获得仁川亚运会入场券的队员名单，其中河南共有5人入围，分别是李昀琦、张馨予、李宇森，以及和海军双计分的宁泽涛、索冉。所有入围的队员将于23日在北京集结，备战亚运会，最终的参赛名单将在亚运会前一个月确定。5月12日至17日，2014年全国游泳冠军赛暨仁川亚运会选拔赛在山东青岛举行。本次比赛，河南省游泳队共摘得1枚金牌（索冉女子50米蛙泳），3枚银牌（宁泽涛男子50米自由泳，李昀琦男子200米自由泳，张馨予女子200米蛙泳），2枚铜牌（张馨予女子100米蛙泳，张晨瑶女子400米混合泳）。对于河南选手在本次比赛中的表现，省游泳运动管理中心主任杨青山说，“这次比赛我们的总体表现还是不错的，发挥了应有的水平。我们在保持男选手优势的同时，女选手也取得了进步。像张馨予和张晨瑶都是1998年出生的选手，这是她们第一次参加全国高水平的游泳比赛，能取得如此好成绩，非常不错。另外，我们除了收获6枚奖牌外，还有一大批选手，特别是年轻选手游进了前八名，这也充分说明河南游泳的厚度和水平正在逐步提高。”虽然收获颇丰，但本届比赛还是暴露了一些问题。杨青山说，李昀琦400米自由泳预赛中有些轻敌，没能游进决赛；而男子4×200米自由泳接力，本来具备夺冠实力，却由于在预赛中交接棒犯规，最终被取消了成绩。“这些问题也警示我们，在以后的训练中要把握每一个细节。”