罢训+师徒决裂？红军帝星誓离队 名宿:曼城唆使
尽管利物浦今夏在转会市场上签下菲尔米诺、米尔纳以及克莱恩等数名球员，收获颇丰，但闹心事儿却不少，斯特林的问题上一直未能解决，提供一份周薪高达10万英镑合同被他一口拒绝，欧洲金童的经纪人甚至抛出“即使利物浦拿出90万英镑的周薪合同，斯特林也不会续约，他只想离队，追逐冠军。”对此，曼城先后两次就斯特林向利物浦进行报价，第一次是3000万英镑，第二次是4000万英镑，由于没有达到利物浦的心理价5000万英镑，红军先后两次给予拒绝，而今曼城酝酿第三次报价。令人匪夷是的是，曼城第三次报价还未送达利物浦，斯特林又闹了起来，根据利物浦俱乐部安排，当地时间7月6日收假，除了参加大赛的库蒂尼奥、菲尔米诺、詹以及伊洛里等球员外，其余球员都需要前往梅尔伍德训练基地报到，开始为2015/16赛季备战。处于转会漩涡的斯特林来到训练基地后，直接找到利物浦主帅罗杰斯，按照英国媒体《天空体育》的说法，双方谈了25分钟，斯特林这次谈话中表达了不会续约、而且不会跟随球队前往亚太地区参加季前巡回赛，他要留在英格兰处理转会事宜。除此之外，英伦其他媒体爆料，斯特林除了拒绝参加季前巡回赛外，还表达了不愿再为有知遇之恩的利物浦主帅罗杰斯效力，此条新闻一经刊登，瞬间在英伦足坛炸开了锅。需要指出的是，当地时间7月8日，利物浦俱乐部通过英国媒体《天空体育》对斯特林不愿为罗杰斯踢球的消息进行辟谣，称这是一条不实的消息。其实，这还没算完，该媒体随后爆料，利物浦今天上午的训练，没有斯特林的身影，尽管由有消息称欧洲金童请了病假，但更多消息认定，斯特林是为了离开利物浦而决心罢训。利物浦名宿、现天空体育电视台解说员卡拉格知晓斯特林罢训的消息后，非常愤怒，称这一切都是曼城在背后捣鬼，并炮轰斯特林人品太差，“任何教唆球员推动转会的做法都不会成功，这样的做法将让斯特林在未来面临名誉扫地的风险。曼城的球迷真能放任这样的事情发生吗？我认为这种情况只会坚定俱乐部的决心，利物浦肯定不会轻易放人，不会让斯特林和曼城队轻易如愿。”比较意外的是，《天空体育》从罗杰斯那里得到的消息是，北爱尔兰人再次重申了愿望，希望斯特林续约留队，结束这场闹剧。