巴萨拜仁争1顶级铁闸 巴萨主席：期盼交手瓜帅
根据意大利媒体《都灵体育报》的消息，巴萨和拜仁将在今夏争夺目前效力于都灵的意大利国脚达米安。由于合同即将到期的阿尔维斯很可能在今夏离队，因而巴萨继续为巴西人寻找一个替代者。而对于拜仁来说，现任右后卫的拉菲尼亚即将年满30岁，因而瓜迪奥拉也需要在今夏寻找一名当打之年的右后卫。根据《都灵体育报》的消息，目前拜仁在达米安的争夺中占据优势。因为巴萨由于受到国际足联转会禁令的限制，今年是无法进行转会运作的，想要签约必须等到明年，这是球员很难接受的。而拜仁则没有这方面的问题，并且达米安又是瓜帅钦点的右后卫引援人选，因而从目前的状况来看，拜仁成功的可能性更大。达米安现年25岁，出道于AC米兰青训营，但是并没有获得机会。转投都灵之后，达米安逐渐步入了正轨并稳步提升，目前他已经是意大利国家队的主力球员。最近一段时间，巴萨一直在关注达米安的表现。而除了在转会市场上的争夺之外，巴萨与拜仁之间更为世人关注的较量无疑是即将进行的欧冠半决赛。对此，巴萨主席巴托梅乌表示：“过去的10年，巴萨8次打进欧冠半决赛，这是莫大的荣耀。而这次我们能够对阵由瓜迪奥拉执教的拜仁，既是一种恩赐又是一种挑战。”和拜仁在德甲基本确定夺冠的情况不同，巴萨还将面临西甲争冠的巨大压力。对此，巴托梅乌也是表达了自己对球队的信心：“对阵拜仁之前，我们先要在联赛中和西班牙人、赫塔菲以及科尔多巴交手，这三场比赛都是至关重要的。我们需要保持乐观，同时我也对球员们表示最大的支持，现在的巴萨空前团结。”