奥运魔咒或困扰国乒 赛前频输球张继科还行吗？
北京时间7月15日，大满贯球员张继科在山东威海的里约热身赛中，以1-4输给老将郝帅。这是伦敦奥运会男单冠军，在连续两天之内输掉的第二场单打。昨天张继科输给的是22岁的削球手马特，今天赢他的是前中国队主力、已经淡出一线好几年的32岁老将郝帅。张继科目前的状态的确非常令人担忧，乒乓球奥运会男单无人能卫冕的魔咒，正像乌云一样笼罩着国乒。马龙或面临孤军奋战从乒乓球的奥运历史来看，男单有三块金牌是由非中国队队员拿到的，男单本身就是我们相对最薄弱的一环。从2012年伦敦奥运会开始，国际乒联为削弱中国队的优势，又将奥运单打席位由以前的一个协会有三个，减少为一个协会只有两个。这次里约奥运会中国队选择的是世界排名第一的马龙，以及现役大满贯球员张继科出战。从去年8月到今年6月底之前，张继科一共输了14场比赛，国际比赛中输了11场。赢过他的对手包括韩国的张宇镇、奥地利的冯格尔、瑞典36岁老将伦德奎斯特以及25岁的中华台北球员陈建安等人。加上这两天的两场输球，张继科一个月后能否拿出足够好的状态出战里约，相信很多人都有不少疑问。如果张继科在前几轮就出意外，马龙或将面临一人独自承担为中国队捍卫男单荣誉的重任。虽然马龙最近两年表现非常稳定，大赛中几乎不出任何意外，特别是外战成绩很优秀，但马龙此前也没有打过奥运单打，靠他一个人 去承担这么重的重任，难保不会出现什么我们不愿意看到的意外。奥运冠军该不该再战奥运？在选择奥运出征人选时，是否应该给上届男单冠军更多的信任？这个纠结的命题，其实最早就是从刘国梁身上开始的。1996年亚特兰大奥运会，20岁的刘国梁成为了中国历史上第一位奥运乒乓球男单冠军。2000年悉尼奥运会前，“大满贯”球员刘国梁状态同样令人堪忧。当时他不仅在第45届世乒赛男团决赛中连丢两分，又在当年的美国公开赛第二轮比赛中(首轮轮空)，1-3败输给日本的韦关晴光早早被淘汰出局。一时间舆论四起，一些媒体对刘国梁是否去奥运会进行了各种推测。但当时中国队选择了孔令辉、刘国梁、刘国正的阵容出战悉尼，当时单打实力不俗的王励勤、马琳遗憾落选。在悉尼奥运会舞台上，刘国正止步于单打八强，刘国梁半决赛不敌老瓦，孔令辉决赛中击败老瓦夺冠。2004年雅典奥运会前，当时中国队基于各种考虑，最后时刻决定用20岁的王皓取代上届冠军孔令辉出战雅典。但雅典奥运会中国男单却出了意外，马琳不敌39岁的瓦尔德内尔无缘八强，王励勤半决赛输给王皓，但王皓决赛中非常意外地发挥失常被韩国人柳承敏抢走了金牌。马琳直到28岁时，才非常幸运地获得2008年北京奥运会单打冠军。不过马琳毕竟年事已高，2012年伦敦奥运会前随着张继科的崛起，马琳再战奥运的可能性几乎就被掩盖了。四年前在伦敦王皓与张继科的联手征战，再次让中国乒乓球队站到了奥运男单冠军之巅，最终张继科战胜王皓夺冠，还实现了445天最快大满贯纪录。2016年里约奥运会，中国乒乓球将在男单环节遭遇全所未有的考验。（Red）