林书豪8中2格里芬砍18分 快船大胜湖人刷新纪录
湖人VS快船林书豪上篮帅气数据投篮点实录北京时间4月6日，NBA常规赛继续进行，快船106-78轻取湖人，实现了对湖人的6连胜，这也刷新了球队对湖人连胜的队史纪录。此役过后，湖人的战绩为20胜56负，刷新了球队单赛季输球场数纪录。快船队的哈德森和湖人队的拜克斯在场上上演CBA对决，哈德森最终拿到3分3篮板1助攻2抢断的数据，而拜克斯在比赛还有2分04秒时发威，连中两记三分球，另外冲击篮下还打成2+1，本场贡献9分3篮板1助攻和2抢断。四节具体比分（湖人在后）：23-16,26-20,34-18，23-24。快船这边，格里芬18分5篮板5助攻，小乔丹16分11篮板，保罗7分15助攻，巴恩斯14分，雷迪克12分，哈德森上场18分钟，拿到3分3篮板。湖人这边，约翰逊16分，布莱克10分9篮板，林书豪6分2助攻，布泽尔9分，拜克斯上场22分钟，拿到9分3篮板1助攻。本场拿到6分3失误的林书豪赛后说道：“说实话，我一直不太理解两队之间的历史恩怨，说实话，这对我来说并不那么重要。今晚的比赛让我感觉很不好，我们得保证下场比赛不再如今天这般。”格里芬在谈到与湖人队之间的恩怨时表示：“现在跟两年、三年或四年前不一样了，三次击败同区的竞争对手，感觉很不错。”首节，林书豪先投三分不中，之后运球也出现失误，两队在连续打铁后，终于巴恩斯三分入网先拔头筹，布莱克一人连拿4分，此时格里芬和小乔丹空中连线，后者暴扣得分。雷迪克冲击篮下锦上添花，这时林书豪传球再次出现失误，格里芬和小乔丹相继走上罚球线，湖人陷入2分多钟的得分荒，快船14-6率先确立领先。随着格里芬连续接保罗传球跳投得分，分差被拉大到了两位数。好在之后布泽尔连续送出两次助攻，自己跳投也得分，第一节结束，快船23-16湖人。次节，哈德森持球冲击篮下被犯规，上罚球线拿到1分，布朗过来后三分入网，但紧接着传球被哈德森抢断，后者下快攻上篮得分，布泽尔过来后跳投回敬，湖人22-28落后6分。这时重新上场的保罗助攻巴恩斯三分入网，紧跟着又抢断布泽尔的运球上篮得分，此后冲击篮下再添2分，除了自己得分外，保罗又跟小乔丹连线，助攻后者再次暴扣得分，保罗率领球队一波11-0的高潮，分差被拉大到了17分。终于林书豪罚球拿到2分这才打破僵局，之后书豪又助攻凯利三分入网，克拉克森跳投得分，但雷迪克和巴恩斯连中两个三分球稳住局势。半场战罢，快船49-36湖人。易边再战，克拉克森连续给布莱克送出助攻拿到4分，林书豪状态回暖后撤步跳投得分，之后又上篮得分，紧跟着助攻约翰逊三分入网，不过过来后保罗同样三分还以颜色。中段，湖人又开始打铁，保罗连续送出3次助攻，小里弗斯连中两记三分球，小乔丹两次暴扣，巴恩斯三分再中后快船又是一波15-1的高潮，分差已经到了27分。此后保罗还分别跟小乔丹和格里芬连线暴扣，第三节结束，快船83-54湖人。末节，特科格鲁连中三记三分球，霍伊斯三分球也中，湖人这边只有约翰逊一人跳投拿到2分，快船轰出一波16-2的高潮，分差到了43分。比赛还有7分43秒时，快船也陷入得分荒，凯利趁机三分入网，之后又在三分线处造犯规再添3分，此外他还助攻戴维斯扣篮得分，湖人回敬一波8-0。后半段拜克斯发力，连中两记三分球，另外还冲击篮筐打成2+1，布朗跳投得手，但于事无补，最终快船106-78轻取湖人。