比克斯塔夫摔门炮轰裁判 霍华德：对手动作肮脏
北京时间1月31日，休斯敦火箭队122-123负于华盛顿奇才队，德怀特-霍华德在比赛当中连续吃到两个技术犯规被罚出场，赛后火箭将帅们均表达对裁判不满。火箭临时主帅J.B.比克斯塔夫赛后连续炮轰裁判不公平，“裁判们对待德怀特的方式不公平，对手抓他抱他，但是他比任何一个人得到更多的惩罚。裁判本该是值得信赖的，如果他们想让比赛变得简单，主裁们应该就认真做好工作，如果裁判从比赛开始就正确对待，情况就不会恶化。”比克斯塔夫说：“对手喜欢用肮脏动作去攻击霍华德，那不是正常的身体接触，他们对待霍华德方式一点都不干净，抓德怀特肩膀，拉他的胳膊，不仅在今天比赛，但今天比赛是个很好例子。你看霍华德现在肩膀和肘部都在冰敷，这些是新增加的伤病。我们在连续两场比赛里都损失霍华德，这对比赛具有决定性影响。”比克斯塔夫可能会因为这些批评裁判的话受到联盟处罚。霍华德在本场比赛里得到20分7个篮板，谈到魔兽被罚离场，詹姆斯-哈登说：“这影响到我们，一旦我们失去霍华德，比赛就对我们变得困难。”这位火箭临时主帅对裁判整场吹罚都不满意，第四节他在哈登被包夹时请求暂停，但裁判给了他一次技术犯规。他对此也非常愤怒，“我在裁判身边喊了46次暂停，但是他就是不吹哨子，很多细节都对我们不利。”说完这席话之后，比克斯塔夫摔门而去。裁判试图解释吹罚霍华德第二次技术犯规原因，“霍华德在推搡内内，因此再一次吃到技术犯规。”火箭上场输给雷霆后，霍华德就拒绝采访表示抗议。霍华德认为今天比赛中对手那些动作完全不是防守，太肮脏。魔兽对自己再次因连续两次吃到技犯被罚出场颇为无奈，火箭队内工作人员在推特上写道：“我站在霍华德更衣柜一旁，他突然出现在我身后，告诉我‘别理我太近，我不想你吃到技术犯规’。”