又攒人品？拉涅利：夺欧冠没戏 小组第3就够了
北京时间9月15日凌晨，2016/17赛季欧冠小组赛G组迎来第一轮角逐，英超卫冕冠军莱斯特城将迎来队史上第一次欧冠之旅，将客场挑战比利时球会布鲁日。作为G组种子队，莱斯特城上周末经历了一场惨败，英超联赛做客安菲尔德球场1-4负于利物浦，给狐狸首场欧冠蒙上了一层阴影。客场挑战布鲁日，赛前新闻发布会上，莱斯特城主帅拉涅利再次放低姿态，直言完成英超联赛夺冠神话的狐狸，夺欧冠绝对没戏；在谈到本赛季欧战目标时，称希望能够进入淘汰赛，但小组第三也能接受。“我们需要收获欧战经验，这对于我们去迎接圣诞节、继续在欧战赛场上前进有着非常大的作用。当然，我们希望能够杀进欧冠淘汰赛阶段，如果不能的话，拿到小组第三、晋级欧联杯也是可以接受的。我不能像我们的球迷一样，有太多的幻想。我们非常清楚，这个赛季与上赛季完全不同，上赛季每个人发挥出120%的水准，一切都是完美的，但更完美的东西是不存在的。不管怎么样，这个赛季我们一定要至少发挥出应有的水准，不过我对现在的表现还是很满意的，很多东西从上赛季延续下来了。”莱斯特城主帅拉涅利说，“球员拥有自信绝对是好事儿，我认为，我们经历了上赛季一个梦幻般的童话后，没有人包括我自己，开始相信没什么不可能的。但老实说，我认为莱斯特城不可能夺得欧冠冠军，因为这项赛事的强队实在是太多了，但是我们想书写另一个童话，更大的童话，第二个类似的故事。不过，我认为莱斯特城夺得欧冠是不可能的，但莱斯特城上赛季已经说明没什么不可能，有人说‘莱斯特城能从欧冠小组赛中杀出重围’，但我想说的是，先冷静吧。”对于欧冠小组赛的三个对手，莱斯特城主帅拉涅利给出点评，“无论是布鲁日，还是波尔图，抑或是哥本哈根，他们在欧战赛场上拥有丰富的经验，这点莱斯特城是没办法相提并论的。”英国媒体《镜报》披露，今年夏窗转会截止日以3000万英镑签下的斯利马尼有望获得出场机会，作为莱斯特城队史标王，至今还未完成在狐狸的首秀。（小托）