梦幻！曼城攻击群齐闪耀 丁丁高光兽锋1战封神
尽管斯特林个人表现出色，但曼城前场丰富的组合才是5-1痛宰升班马伯恩茅斯的关键。“一个好汉两个帮”，斯特林的身边有着博尼以及德布劳内，想不进球都难。头顶着夏季转会标王的光环，德布劳内第二次踏上了英格兰的土地。上一次他在切尔西并未得到信任，但在德甲的数载历练，德甲助攻王以及最佳球员的称号已经让德布劳内确信，沃尔夫斯堡并非他的归宿，一家豪门才容得下这尊大佛。经历了一个夏天的拉锯，几乎是在转会截止前，曼城才凭借他的诚意和财力请得了这位全欧洲都眼红的球员。德布劳内也不负众望，尽管他上场的比赛球队的成绩并不理想，但他的脚法、意识以及视野都让人对他在蓝月亮的未来充满期待。果然，随着比赛的增加，德布劳内与队友渐渐默契，为斯特林传递的那一脚直塞球，让人不禁赞叹，视野、意识以及脚法的运用都到了极致，剩下的只需要跟斯特林欢呼庆祝就可以了。当然，不但能与队友配合，送出精妙的传球，德布劳内的攻击力也早就在英超赛场上展示过。本场比赛丁丁更是有两次机会亲自破门，但一次太正，另外一次的角度虽然刁钻，但门将的表现也很神勇，奋力一扑加上横梁的帮忙，德布劳内本场只能刷到助攻的数据，进球与他失之交臂。但是相信以这种表现，加上伤愈之后的席尔瓦、替补席上的纳斯里，曼城前场的组合变化之多，足以让对手无比头疼。需要指出的是，本场比赛得分最高的球员，并非帽子戏法的斯特林，而是成功完成任务的博尼。斯特林的第一个进球要归功大半到博尼身上，毕竟不是他在前点的干扰，球很难在3名防守球员中间滚到后点的斯特林脚下。自己的第一个进球虽然属于捡漏，但第二个球将中锋的要素展示无疑：卡位，转身，打远角。动作一气呵成。尽管在曼城并非主力，但博尼的进球效率依然不错，要知道他可是2014年度英超进球最多的球员，2500英镑的身价多少也显示了他的价值。最可贵的是他的拉扯能力，相信这也是佩莱格里尼最为欣赏的地方，本场比赛正是因为博尼的拉扯，伯恩茅斯的两名中后卫前后失据，位置感全无，这才让斯特林肆虐，而下半场的几次黄金破门机会，都有博尼的身影在其中。KUN神缺阵多时，博尼与斯特林产生良好的化学反应可谓一场“及时雨”，帮助佩工缓解了心头最为沉重的一块大石头。