火箭教练组浮出水面 3候选人+霍林斯辅佐德帅？
北京时间5月20日消息，ESPN王牌记者马克-斯坦恩曝料称，消息灵通人士透露，火箭队今天面试了猛龙队助教雷克斯-卡拉米安。据悉，猛龙队已批准卡拉米安与火箭队接触。由于猛龙队正在备战与骑士队的东部决赛第2场，所以火箭队老板莱斯利-亚历山大和总经理达雷尔-莫雷今天专程飞去克利夫兰。有消息称，迈克-德安东尼仍是火箭队主帅头号人选。而即使火箭队真的聘请跑轰大师，他们仍希望能邀请卡拉米安作为助理教练前来休斯顿。2009-15年，卡拉米安在雷霆队担任助教，这段经历让他对火箭队当家球星詹姆斯-哈登非常熟悉，而且两人私交甚密。根据之前的报道，火箭队管理层在敲定新主帅前，会询问“大胡子”的意见。不过对卡拉米安感兴趣的并不只有火箭队，奇才队也有意将他招致麾下。前雷霆队主帅斯科特-布鲁克斯已成为奇才队主帅，布鲁克斯希望能再与老搭档合作。除此之外，火箭队还在今天面试了灰熊队助教杰夫-布兹德里克，并对黄蜂队助教斯蒂芬-西拉斯进行了第2次面试。斯坦恩在推特上写道，“如果德安东尼真的成为火箭队主帅，那么这3人都有可能以助教身份加入教练组。”《雅虎体育》著名记者阿德里安-沃纳洛夫斯基之前表示，火箭队会为德安东尼打造一个出色的教练团队。目前来看，球队正是这么做的。ESPN驻休斯顿记者凯尔文-沃特金斯得到线报，如果火箭队主帅真是德安东尼，擅长调教防守的前篮网队和灰熊队主帅莱昂内尔-霍林斯也有可能前来休斯顿。如此看来，火箭队的教练组渐渐浮出水面。（jim）