柯洁：柯时代还未到 梦想中国独步天下压制韩日
新华社记者王浩宇一年内连夺百灵杯、三星杯和梦百合杯三个世界冠军头衔，年仅１８岁的柯洁成了世界棋坛此刻风头最劲的棋手，自然也成了各路媒体争相采访的对象。为此，中国棋院１１日特别为柯洁组织了一次集体采访，期间一向霸气外露的“柯少侠”少有地展示出了低调的一面，正值人生巅峰的他虽说少了一些狂放，但仍不乏梦想。“柯时代”仍需冠军正名别看如今柯洁贵为中国棋坛的又一个三冠王，回忆起昔日蛰伏之时，柯洁说他住过地下室，出门没人搭理，输棋输得发誓“再输就吃棋盘”，人送外号“围甲毒药”。“２０１０年时我等级分太低，别人赢我毫无乐趣，输我还会损失很多积分，就人称‘围甲毒药’”。５年过去了，柯洁已从“围甲毒药”成长为新一代围棋的领军人物，自梦百合杯决赛五番棋３:２力克李世石后，韩国媒体惊呼世界棋坛将进入“柯洁时代”。按说依着“柯少侠”的性格，这个称号应该很合胃口，但其实他觉得自己还不够格。“柯洁时代还没有到来，这需要成绩去证明的，我现在只是追平了一些人，像李昌镐、李世石都是１０几个世界冠军，我现在只有３个，相差还是非常得远，”柯洁说，“同时代的跟我实力相当的人还有很多，越是成功的时候，越需要冷静下来，我希望以后不忘初心，继续努力维持现在的成绩。”柯洁此时的谦逊，不禁让人想起梦百合杯决赛时他的“少年轻狂”。当被媒体问及决赛前景时，柯洁直言“李世石的胜率只有５％”。曾经的豪言仍在耳边，但柯洁的心性却已大不同，“那时候我确实非常想赢，但以后再问我这样的问题，我可能就不会回答了。有些话也就年轻的时候说个一两次，下次再遭遇李世石，我不会像这样放话了。我现在觉得认真下好棋就行了，不管对手是谁，就是心如旁骛地下好棋。”让中国围棋独步天下对于柯洁来说，险胜李世石捧起的奖杯，不仅让他在棋艺上再次精进，同时也是离儿时的梦想又更近了一步。柯洁回忆道：“我开始学棋的时候，是李世石、李昌镐当道的时候，我看他们俩都是１０多个冠军，再一看中国的棋手，差得很远，我就有了一个梦想，打败韩国选手，让中国的世界冠军数量赶上来。那时我会躲在被窝里幻想，‘我是拿２０个还是３０个世界冠军呢？’”“我是爱国情结非常强的人，希望我可以下出好棋，让中国围棋独步天下，近两年中国比韩日稍微领先一点，希望从我这一代开始，小伙伴们好好努力，可以对韩国日本选手压制，保持个五年，”柯洁说。希望中国棋手多拿冠军之外，柯洁还期待身边的棋手能变得更个性些，改变人们对围棋选手的“固有印象”。他说：“现在的棋手都太没有个性了。我希望每个人都能有自己的个性，其实我身边的棋手都挺有个性的，他们只是不想在媒体面前变现出来，这个是需要勇气的。说一些有个性的话，可以改变媒体和棋迷对棋手大多都是呆板的印象。”女友最好不会围棋柯洁自己平时接受采访时，就不乏特色鲜明的“柯氏名句”，而且对于隐私八卦问题，他大多数时候也不回避。此次群访“柯少侠”聊得兴起，说起了有关女友的话题。“我不太希望她会下围棋，”柯洁说，“因为如果两个人都懂，我没下好她也能看出来，还批评我，不懂围棋的话，我的形象还能高大上点。”谈完择偶，柯洁对个人形象也进行了一番点评，在实力派还是偶像派的问题上，柯洁自我揶揄道：“就我的条件，我觉得还是安静地做个实力派吧，和偶像派还有距离，要是去垫个鼻子、做个下巴的话，也许我还有希望（做偶像派），哈哈哈！”