小猪：曼联是我在欧洲的最后一站 时刻准备上阵
北京时间8月24日消息，陷入职业生涯低谷的德国球星施魏因施泰格表态并不想离开曼联，德国人在自己的推特上发布了一段声明，小猪在声明中表示曼联是自己在欧洲的最后一站，并对最近给予自己支持的球迷表达了谢意。距离转会窗关闭只剩一周时间，尽管离队传闻愈演愈烈，但小猪并不想离开曼联。德国人在自己的推特上写到：“曼联将会是我在欧洲的最后一家俱乐部，我十分尊重这家俱乐部，而且曼联是唯一能够让我愿意离开拜仁加盟的球队。如果球队需要我的话，我随时做好准备。这是目前我对自己处境想说明的一切。我还要感谢最近几周给予我最大支持的粉丝们。”施魏因施泰格，这位曾经叱咤足坛的德国中场，最近遭遇了一系列的麻烦。在穆里尼奥拿起曼联教鞭后，明确表达了德国人不在自己计划之中，并清空了小猪在一线队更衣室的衣柜，在本月初还将施魏因施泰格下放至预备队。而这只是“悲剧”的开始，英国著名媒体《镜报》爆料小猪甚至不能在预备队参加比赛。为了将施魏因施泰格送走，曼联为德国人的标价仅仅为200万英镑，简直是白送。由于德国人高达19万镑的周薪，除了尤文图斯和凯尔特人之外，没有球队愿意接纳这位前拜仁中场。除此之外，根据英国媒体的消息，小猪下周德国国家队的告别赛截至目前，仅仅售出了20%的门票，相当惨淡。（Sunny）