巴列卡诺高层挺张呈栋：主帅早知中国球员要来
张呈栋租借转会巴列卡诺后，巴列卡诺主帅赫梅斯就公开抱怨，称张呈栋是赞助商强加给他的，对此，巴列卡诺体育经理费利佩-米南布雷斯公开反驳：早在两年前，赫梅斯就知道要引进中国球员。张呈栋从国安加盟巴列卡诺，成为第一名征战西甲的中国球员。重新燃起了中国球迷对留洋球员的热情，但日前巴列卡诺主帅赫梅斯的一番话却又像是泼了一盆冷水。赫梅斯接受采访时虽然否认自己反感张呈栋，但承认他很反感这种赞助商硬逼着球队引援的做法。对此巴列卡诺高层在近日的新闻发布会上对自己的教练进行了反驳。据《每日体育报》消息，巴列卡诺体育经理费利佩-米南布雷斯在新闻发布会上说：“我知道赫梅斯是个怎样的人，但我不喜欢他对张呈栋的评价。他是个伟大的教练，他信任体育主管，他很少介入到转会中。但我们近年来签下了150名球员，有三四人不让他满意，这也很正常。我和赫梅斯的关系很好，但我不喜欢他的某些做法，但这就是他的风格。不过，如果他说谎的话，他和我都会心知肚明。因为我2年前就曾经告诉过他，我们要引进一个中国球员。”“当时我是在私下场合告诉他的，并没有公开，因此那些赞助商强加给我们张呈栋的报道是谎话，我不知道是他还是记者说的谎。此外，现在外界有许多对俱乐部预算和财政的猜测，这让我有点不高兴，因为这些都不是真的。我只想解释清楚，我第一天从中国回来后，就已经基本确定要引进中国球员，可能性高达97%到98%，只是还没有确定人选。”费利佩随后解释了为什么没有第一时间引进张呈栋：“他为什么第一年没有来？是因为我们需要时间来考察球员，我看过他在葡萄牙踢了3年球的录像，我告诉赞助商，我想要这个球员。从那时开始，赞助商就竭尽全力促成这次转会，如果不是他，也会有其他球员加盟。现在张已经是球队的一员，是否上场要取决于赫梅斯，没有人会干涉他的执教，他会选择可以上场比赛的球员。”由此看来，在张呈栋的问题上，巴列卡诺内部现在存在着很大的分歧。一旦张呈栋无法在训练中打动赫梅斯，那么巴列卡诺主帅很可能会抵制这次让自己反感的转会。不知道张呈栋能否在将来证明自己的价值，我们拭目以待。