体操亚锦赛新生代选手亮相 中国女队表现很出色
新华社福建莆田11月12日体育专电（记者胡苏　卢羽晨）中国体操队毫无悬地念包揽正在福建莆田举行的第五届亚锦赛男团、女团冠军。在现场观赛的国家体育总局体操运动管理中心主任罗超毅表示，这批年轻队员一定会成为中国体操队新生代的担纲选手，其中几位可能成为巴西奥运会的主力队员。在12日举行的亚锦赛女子项目比赛中，中国女队6朵“小金花”悉数亮相，轻松将团体和个人全能两个冠军收入囊中。此前一天，中国男队也包揽团体、全能两枚金牌。男、女队中的刘榕冰、周施雄、林超攀、曾斯琪、吴柳芳等年轻队员都表现得比较稳定。罗超毅说，这批参加亚锦赛的队员虽然年轻，但实际水平并不低。例如获得男子个人全能项目亚军的周施雄，他的双杠水平非常高，即使是在伦敦奥运会上也具有争金夺银的实力。只是相对于一线选手，周施雄的成熟度还不够，所以没有参加伦敦奥运会。在当天的女团比赛中，年仅16岁的小将曾斯琪表现出色，不仅帮助队伍获得团体冠军，还顺利夺得个人全能第一名。赛后她告诉记者：“今天比得比较顺畅。团体项目希望更稳一点，所以就把难度减下来了。”罗超毅说，对于中国体操队而言，团体项目非常重要。中国体操队的基本经验就是要舀下团体项目，必须要有高水平的全能选手，而且这些全能选手必须要有一、两项甚至三项具有单项冲金的水平。当天比赛结束后，中国女队教练熊景斌说，此次参加亚锦赛的选手都是国家队二线队员。“通过今天的比赛看出，高低杠和平衡木是我们的主要得分项目，接近世界前列水平，但跳马和自由体操是我们的弱项。”“下个月，我们将把全国的队员集中到武汉，通过集训选拔出跳马和自由体操项目上的好苗子。希望通过4年训练周期，在弱项上有一个大的迈进。”熊景斌说。（完）2012/11/12 23:48此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。