恩里克称巴萨不只靠梅西一人 内少：最重要一战
欧冠决赛一触即发，北京时间6月6日凌晨，路易斯-恩里克出席了赛前的新闻发布会，对于这场比赛，恩里克展示出足够信心，他还调侃不希望夺得三冠王的是阿莱格里。内马尔、皮克等巴萨球星也对这场比赛发表了自己的看法。谈到即将到来的欧冠决赛时，恩里克说道，“巴萨现在的成绩是我们原本就该取得的，我们已经拿到了两个冠军而且有机会再拿一个。我们会带着求胜的欲望去踢决赛，并且争取比对手做得更好，全世界都希望看到一场精彩的决赛，两支出色的球队，流畅的比赛进程，然后最好的那支球队夺冠。”对于这场比赛，恩里克强调，这并非他执教生涯最重要一战，“我平静地坐在新闻发布会上回答你们的问题，就像之前任何一场比赛一样，我不认为明天的比赛是我职业生涯最重要的挑战。”恩里克认为巴萨需要全队努力，而非依靠梅西一人，“我们都知道梅西是世界最佳，但是我希望全队都拿出最好的发挥，并且抓住对手的每一个错误。”“我们所有人都清楚明天比赛的重要性，我们所有人也都清醒，我们有着世界最佳梅西，同样还有着内马尔、苏亚雷斯这样在本赛季发挥出色的球员，但是全队所有人都是我们不可或缺的一员，我期待大家都能保持最佳状态，因为明天的胜利会为我们这个近乎完美的赛季画上完美句号。”谈到伊涅斯塔的伤情时，恩里克说道，“伊涅斯塔已经和全队恢复了合练，我们将根据他今天适应场地的情况作出决定。”对于阿莱格里，恩里克进行了高度评价，他还调侃不希望对方成为三冠王主帅，“我不会认为尤文是我最期待的对手，这是因为他们既能够龟缩在后场完成高质量的防守，又能出来完成华丽的进攻，况且阿莱格里也能听到我说的一切。阿莱格里在本赛季做得非常出色，他在AC米兰就是冠军教头，我希望明天拿到三冠王的不是他，但是我依然要祝贺他在尤文图斯所取得的出色成绩。”巴萨球星内马尔则表示，“这会成为我人生中最重要的一场比赛，我会拼尽全力争取赢球，完成我儿时的梦想，而且我也希望用一场胜利来圆梦。”皮克则谈到了争取控球权的问题，“我想我们要拿到控球权，不过尤文也会这么想，并且在对阵皇马的时候，他们也做到了这一点。他们在三条线上都有非常强的球员，比如锋线上的莫拉塔和特维斯，中场的马尔基西奥、比达尔和博格巴，不过我们在明天的比赛中会压迫对手，因为我们喜欢控球。”（黑曼巴）