哈登30+7+5霍华德两双 火箭逆转爵士结束四连败
北京时间1月5日，2015-16赛季NBA常规赛继续进行，火箭做客盐湖城挑战爵士。全场打完，火箭在最多落后15分的情况下，凭借哈登下半场的爆发，93-91逆转险胜爵士，终结了4连败。全场具体比分：28-21、20-37、21-19、24-14（火箭在前）。火箭这边，哈登在上半场表现低迷的情况下，易边后爆发，得到22分。全场大胡子贡献了30分7助攻5篮板，但也有8次失误。值得一提的是，比赛第三节，大胡子还在罚球时遭到了现场球迷激光笔的干扰。霍华德此役延续高效表现，全场得到16分13篮板。首节，魔兽曾因为隐形眼镜掉落，短暂下场处理。其他球员中，阿里扎13分，贝弗利10分，特里9分4助攻，布鲁尔9分。爵士这边，胡德得到23分，海沃德20分7篮板，莱尔斯13分，替补伯克10分。霍华德6分哈登4助攻首节开打，两队迅速展开拉锯战，火箭这边，霍华德与卡佩拉打出内传内配合，完成空接暴扣。但很快，特雷-莱尔斯后仰跳投还以颜色。霍华德一次拼抢中，不慎弄掉了隐形眼镜，不得不短暂离场处理。此后，哈登、贝弗利先后砍分，火箭9-4领先。不过爵士这边，维希、内托连续进攻得手，主队始终紧咬比分。进入本节后段，这种拉锯的态势仍在延续。不过，随着琼斯造犯规两罚全中，布鲁尔接到哈登妙传，压哨命中底角三分。单节打完，火箭28-21暂时领先。哈登压哨3分难掩低效次节前半段，火箭凭借布鲁尔和贝弗利的得分，依旧保持领先。但接下来的3分多钟时间里，火箭进攻端哑火，爵士在借机打出7-0的进攻高潮，将分差抹平。此后，双方陆续换回首发，爵士凭借内外线多点开花的表现，反倒占据优势。随着特雷-伯克造犯规两罚全中，海沃德上篮也中，主队已领先了13分。哈登三分入网，终于帮火箭止血，半场打完，火箭48-58落后爵士。哈登爆发3分钟12分易边再战，火箭延续了低迷的状态，尤其当家球星哈登，本节前半段，他在进攻端几乎0贡献。尽管，霍华德凭借勾手和罚球，曾一度帮火箭将分差追回到个位数。但无奈在防守端，客队漏洞百出，胡德、克里斯-约翰逊三分连续命中，爵士领先优势已达到15分。本节后半段，哈登终于找回进攻手感，在三分多钟的时间里，他里突外投独揽12分，其中还包括2记三分。三节结束前，哈登造犯规走上罚球线，却疑似受到现场球迷激光笔的干扰，因为这次意外事件，比赛短时间暂停。在现场安保人员驱赶了滋事球迷后，比赛才重新开始。哈登罚球命中，三节打完，火箭将分差迫近，69-77落后爵士。火箭险胜终结4连败末节，哈登继续发力，本节战至8分47秒，他接到特里妙传，三分再中。之后，小菜鸟哈雷尔上篮也中，火箭已比分反超了！此后，两队陷入激烈的拉锯战，哈登、阿里扎相继上篮得手，火箭还剩1分31秒的时候，成功领先了4分。此后，爵士多次进攻，却无功而返。胡德最后原本有机会追平比分，但他关键的三次罚球，却只进了2个。最终，全场打完，火箭93-91逆转险胜爵士，终结了4连败。