30日NBA：火箭正式签老普 禅师吐槽当代NBA球员
北京时间7月30日，NBA已经进入休赛期，而在赛场内外，也有不少消息值得关注。以下是今日NBA部分消息的汇总：前鹈鹕主帅加盟马刺据NBA记者马克-斯坦恩的报道，联盟消息人士透露，蒙蒂-威廉姆斯被告知已经有一份马刺的工作在等待着他接受，而威廉姆斯预计将接受这份工作，不过他在马刺的具体职务还未确定。现年44岁的威廉姆斯曾在开拓者、黄蜂 （现在的鹈鹕）、鹈鹕和雷霆执教过，并且担任过5个赛季的主帅，执教过394场常规赛的比赛，胜率为43.9%。如今蒙蒂正跟随美国男篮国家队备战里约奥运会，他在美国男篮国家队的职务是助教。快船超六最爱魔术师近日快船队的超级第六人克劳福德在社交媒体上和网友进行了互动，克劳福德表示，小乔丹在美国男篮表现出色，自己很愿意和他一起打球。除了迈克尔-乔丹之外，成长过程中，自己最喜欢的球员是魔术师约翰逊。采访中，克劳福德表示，自己今夏仍然在努力提高，下个赛季，他会变得更好。西蒙斯仍在努力提升近日接受采访时，新科状元本-西蒙斯表示，夏季联赛后，他仍在努力提升自己。今夏的夏季联赛，西蒙斯场均可以拿下10.8分7.7个篮板5.5次助攻。“我认为就是去训练馆，确保我不断做这些练习，投篮方面的，还有运球方面的，”西蒙斯近日接受采访时说，“还有进行力量训练，确保我能找回自己的力量，增加我的体重。”选秀大会开始前，西蒙斯的体重为219斤，如今西蒙斯希望自己的体重能上升至223斤左右。森林狼有意吹气帝今年夏天，兰斯-史蒂芬森成为了一名完全自由球员。据ESPN记者扎克-洛维透露，如今森林狼有意和这位全能战士签约。“我已经听到了一些汤姆-锡伯杜（森林狼主帅兼篮球运营部总裁）有意史蒂芬森的消息，但是森林狼现在已经有了15名有着保障合同的球员，很明显如果你真的需要的话，你可以交易走某人。”Lowe说道。除了锡伯杜之外，魔术主帅沃格尔也很喜欢史蒂文森，之前两人就曾经合作过，不过魔术总经理似乎不太喜欢吹气帝。禅师吐槽当代NBA球员在此之前，公牛和湖人都在利用三角进攻取得了成功，但在禅师看来，现在的NBA球员根本无法领悟这一战术。“当今的球员缺乏打三角进攻的能力。”在今天接受采访时，菲尔-杰克逊说道，“他们只知道如何去一对一，去接球跳投，他们能够熟悉掌握变向运球，转身，掩护以及后撤步投篮，但他们根本不懂得如何去执行内线反跑以及其他的一些基本的步法，他们没有时间感或是团队意识，他们不知道如何去打五人篮球，这就是这一代球员的现状。”杰克从未歧视林书豪今年夏天，杰克离开了篮网，而林书豪替代了他的位置。当篮网签下林书豪的时候，杰克曾发了一条“哈哈哈哈”的推特，当时有人认为 这是杰克不满篮网，嘲讽林书豪。不过近日接受采访时，杰克澄清说，“很明显篮网和我已经分道扬镳了，所以他们必须要签下其他人，”杰克说，“所以让我们这么说吧，他们要是签下了迈克-康利的话，我发了‘哈哈哈’的推特”。这是否还会引发一些喧闹呢？他们告诉我们的关于推特的一点就是要写的具体，但是人们当时称我是种族主义者什么的，我的反应是，‘你们真的相信这些？这很疯狂。’请不要将这解读成一件愚蠢的事情，我猜当时是时机不太好。”勇士教练组迎新人据雅虎体育记者查拉涅的报道，有消息人士透露称，勇士已经雇佣威利-格林成为球队的助理教练，他将会加入科尔的教练组。过去两个赛季，勇士助教团队中的金特里和小沃顿先后出走，球队教练组需要新人加入。现年35岁的格林是2003年的二轮秀，他之前在NBA征战了12个赛季，是一位防守出色的得分后卫。格林2014-15赛季为魔术效力，打了52场常规赛的比赛，场均出战18.3分钟，可以贡献5.9分1.3助攻1.5篮板。NBA职业生涯至今，格林为76人、老鹰、黄蜂 （现在的鹈鹕） 快船和魔术效力过，打过731场常规赛的比赛，场均出战20.2分钟，可以贡献8.3分1.4助攻1.8篮板。火箭正式签回老普今天，火箭队官方宣布，他们已经和普里吉奥尼签约，根据之前的报道，双方达成的是一份为期两年的协议。上赛季，39岁的普里吉奥尼效力于快船，常规赛期间他场均上场13.9分钟得到2.5分2.2助攻。普里吉奥尼曾在2014-15赛季中期被尼克斯交易至火箭，他在24场常规赛里场均上场16.8分钟得到3.0分2.8助攻。NBA职业生涯至今，普里吉奥尼为尼克斯、火箭和快船效力过，常规赛场均出战16.9分钟，可以贡献3.5分2.8助攻1.9篮板1抢断。书豪替补退出奥运瓦斯奎斯新赛季加盟了布鲁克林篮网，近日，他宣布，将会退出今夏的里约奥运会。“跟篮网队医商量过后，我得到的建议都是退出奥运会。虽然我和队友们一起征战奥运是种荣誉和梦想，但医疗工作组认为我需要更注意健康问题。这是最好的决定，不仅为了新赛季，也为了我的职业生涯，祝我的队友们在奥运会的比赛中好运。”今年的里约奥运会上，委内瑞拉和法国、美国、中国、澳大利亚、塞尔维亚同组。马刺签下阿根廷前锋据NBA官网的报道， 圣安东尼奥马刺队今天宣布，他们已经签下了阿根廷前锋加里诺，根据球队政策，合同的具体条款并没有公布。加里诺将和吉诺比利、斯科拉一起参加里约奥运会，北京时间7月23日，阿根廷和美国男篮打了热身赛，当时马刺主帅波波维奇也观看了这场比赛。今夏加里诺还代表魔术打了夏季联赛，他场均出战30.7分钟，可以得到12分3.3个篮板。掘金签下15号秀据《篮球内幕》记者埃里克-平卡斯的报道，掘金已经同西班牙前锋签下了一份4年960万美元的合同，最后两年为球队选项。埃尔南戈麦斯是在今年首轮第15顺位被选中，今年他身高2米06，体重100公斤。过去一个赛季，埃尔南戈麦斯一直是在西班牙联赛效力，场均出战26.7分钟，可以拿下10.2分8.2个篮板1.8次助攻。（倚梦）