科比手感太糟尴尬苦笑 湖人追分时段惨成拖油瓶
数据投篮点实录评论 北京时间11月4日，NBA常规赛继续进行，湖人坐镇主场迎战掘金。全场打完，湖人109-120不敌掘金，遭遇开季4连败。科比此役出战29分钟，11投4中，仅得到11分。赛季前三场，科比场均得到17分，投篮、三分命中率却仅有31.4%和20.7%。在进入生涯第20个年头的时候，科比终于开始深切感受到了自己能力的衰退。于是，之前一次采访中，科比就自嘲的表示，如今他的战力只能排到联盟第200名。但从现实来说，新季才刚刚开始，而依据目前的阵容情况，湖人想要有所作为，还是得依仗科比的发挥。来到今天的比赛，面对同处重建期，同样是西部弱旅的掘金，湖人终于迎来了赛季首胜的机会。也因为这一点，科比在开场后打的格外卖力。首节开打后不久，他就在行进间扯出了投篮空当，并接到队友妙传，张手射中三分。接下来，科比又通过老辣的假动作，制造犯规罚球命中。但随着比赛的推进，科比身体机能老化的征兆开始显现。本节中段，科比连续两次在外线出手三分，却偏得离谱，其中一球，他的投篮甚至连球筐都没碰到。事实上，整个上半场，湖人之所以能和掘金紧咬比分，靠的是克拉克森狂飙20分的火热手感。而在大部分时间里，科比真的已沦为了场上配角。次节，当科比一次晃动后的中投再度偏出，他在回防的过程中甚至笑了，而这样的笑容中，想必也多少夹杂了些苦涩和心酸。而如此态势到了下半场也没有明显改观，第三节，科比一上来就命中了跳投，但接下来，他却再度陷入得分荒。末节，湖人靠着路易斯-威廉姆斯不断造犯规，才勉强维持住最后一丝追分的希望。至于科比，他不但在进攻中鲜有贡献，防守端，他脚步缓慢的问题也是暴露无遗。关键时刻，科比竟成了对手的主攻点，而他先后两次犯规，让加里纳利打成2+1，也彻底葬送了湖人的赢球希望。开季4连败，固然苦涩，但是目睹科比，一步步走下神坛，彻底沦为凡人，或许要远比连败来的更加苦涩。