传火箭与湖人小牛争白边 热火大闸或取代霍华德
北京时间6月12日，来自美国媒体的报道，有消息人士透露，火箭队已经加入了中锋哈桑-怀特塞德的争夺战。休赛期，莫雷或许会引进白边，作为霍华德的替代者。种种迹象表明，今夏，德怀特-霍华德离开火箭的概率已非常之大。而对于火箭来说，接下来，寻找一位合适的内线替代魔兽，就成为了他们不得不解决的难题。在昨天，曾有消息称，火箭方面盯上了76人的年轻内线诺伦斯-诺尔。但很显然，除了诺尔，休城还有更大的野心。过去一季，哈桑-怀特塞德已被公认为联盟最顶尖的防守大闸，他场均可以得到14.2分11.8篮板，还能送出全联盟最高的3.7次盖帽。但就是这样一位优秀的内线，如今的年薪却不到100万美金。但是今夏，当怀特塞德成为自由身，他的身价势必会在现有基础上疯涨。分析人士就认为，如果不出大的意外，白边休赛期将会获得一份顶薪（或是接近顶薪的合同）。目前来看，白边的现有东家热火仍在积极挽留他。可是考虑到迈阿密方面有限的薪金空间，他们想在续约功勋老兵韦德的同时，还能为白边开出满意的薪水，难度恐怕是相当大的。相比之下，小牛无论在诚意，还是薪金灵活度方面都要更胜一筹。今夏，达拉斯方面的薪金空间将达到5620万美金，这样充裕的空间，即便在给白边开出顶薪的同时，依然可以引进其他的大牌球员。而作为小牛的竞争对手，火箭在这方面就没有丝毫优势可言了。另外，在这场争夺战中，火箭的对手除了小牛，还有财大气粗的洛杉矶湖人。因此，火箭虽然有心追白边，但现实中，他们的胜算却未必会很大。（波洛）相关阅读：周琦避谈买断新疆合同问题 亲承必参加NBA选秀热门新秀自曝和科比训练 获招牌秘籍湖人选他？曝火箭并未放弃追逐杜少 仍盼面对面交流打动他