卢称新季减少三巨头出场时间 詹皇：健康最重要
北京时间9月29日消息，来自ESPN的报道称，骑士队主帅泰伦-卢在接受采访时透露，新赛季他会减少三巨头的出场时间。现年31岁的勒布朗-詹姆斯即将迎来个人职业生涯第14个赛季，之前他已连续6年打进总决赛。算上常规赛和季后赛，詹姆斯累积上场时间达到46861分钟！凯里-欧文和凯文-乐福尽管相对年轻，但他俩都有伤病史。骑士队16-17赛季的终极目标是卫冕，为了实现这个目标，卢已计划在常规赛对三巨头实行轮换，减少他们的上场时间，从而为季后赛做准备。“是的，我已经研究过赛程了，”卢说道，“我的任务是确保全员能以健康的状态迎接季后赛。所以，我会继续限制勒布朗的上场时间，也会密切关注欧文和乐福。我们需要他们储备能量，因为到了季后赛，他们会打很长时间。”“新赛季面对5天4场的赛程，我们必须变得聪明，”卢继续表示，“必须保护好核心球员的身体。”对此，詹姆斯的看法与主帅一致。“我希望每场都能与队友们并肩作战。过去几年我遇到了一些非常优秀的教练，”詹姆斯表示，“从热火队的埃里克-斯波尔斯特拉，到现在的卢，他们都帮助我保护好身体。有时我很固执，很想上场打球，但他们知道我在过去几年打了太多的比赛，所以健康和持久性对球队是最重要的。”詹姆斯也在做出调整。去年夏天他是1天3练，而今夏改为1天2练。事实是，上赛季詹姆斯的场均出场时间创下职业生涯新低。“对我们来说，最重要的是季后赛，”卢说道。（jim）