邹凯曾遇车祸惊魂带伤参赛 违反规则跳马得0分
天府早报记者李玥林遂宁大英报道当省运会体操之“火”在大英肆意燃烧时，四川体操的标杆人物邹凯在备战9月开始的仁川亚运会，无暇分身。不过，通过他的“金牌兄弟”冯喆及恩师雷鸣等，小眯也了解了一些省运动态。记者获悉，这位叱咤风云的 “奥运五金王”在省运会上竟然还出过一次糗：跳马得到0分。当时申请仲裁时，电话甚至打到了时任国际体操联合会男子技术委员会委员李宁那里，询问如何裁决？这是怎么一回事呢？　车祸惊魂带伤参赛邹凯4岁开始被热爱体育的父母送进泸州业余体校练习体操，本意是强身健体。熟料，体操不仅助他登上职业生涯的辉煌顶点，更成为他的救命恩人。两者好像不挨着吧？别急，慢慢道来。因为两条线是交错在一起的。1994年，邹凯虽然只有6岁，但练体操差不多2年了，他的启蒙教练林朝阳决定给弟子报名，参加当年的第三届四川省青年运动会（首届四川青运会于1986年 9月举办，至1998年，共举办4届。此后青运会与省运会合并举行，按省运会届次排序）。“本来年龄不够，但体操可以‘以小打大’”，林朝阳回忆。可就在比赛前，邹凯发生了意外。当时他跟着父母坐出租车去会亲戚，在泸州市非常繁华的一条街道上，邹凯在一个转弯处被甩了出去。原来，邹凯左侧的车门坏了。当时，邹妈妈朱世群被吓坏了，她立刻下车，冲向儿子。母亲发现儿子躺在十几米开外的马路上，并没有太大意外。原来，邹凯被甩出车外时就势在地上打了几个滚，落地时有了缓冲，这样摔得不算太严重。不过，据林朝阳回忆，“当时下颚骨还是摔伤了，所以他是带伤参赛，头部裹着厚厚的纱布。”违反规则跳马得0分这届青运会邹凯是懵懂的，毕竟才6岁。兴致勃勃的他见识了“大场面”，收获也是有的。当时，林朝阳拉着邹凯来到四川体操队教练雷鸣面前：“雷指导，这个娃娃很不错。”雷鸣一看，哟，脑壳这么大，额头还有一个青包，小萝卜头唆？但雷鸣最终还是接受了这名弟子，小眯辉煌的体操之路就此打开了一扇门。时间来到1998年，这是小眯第二次参加省运会。结果出了一件“糗事”至今让小眯记忆犹新，原来他的跳马只得了0分。因为根据跳马规则，队员开始助跑后不能折返，俗称“开弓没有回头箭”。但邹凯出发两步后感觉好像不太对，于是返回起点重新助跑，一套动作下来很漂亮。但打分出来却傻眼了，0分。于是泸州代表团申请仲裁。仲裁甚至一度将电话打到了时任国际体操联合会男子技术委员会委员李宁那里，询问如何裁决？李宁的答复很干脆：按照规则是0分就是0分。当时的“体操王子”可不认识后来的“五金王”是哪个。不知，这一“江湖故事”事后两人有没有再提及，作为“佐酒段子”？ 启蒙教练林朝阳：邹凯当年就有极佳的柔韧性8月17日，记者在大英体育馆见到林朝阳。这届省运会，他担任裁判。聊天中，林朝阳掏出一件“文物”——一枚1998年青运会的领夹，当时在德阳举行。这是邹凯辉煌的开始，一共拿下了自由操、吊环和单杠等四枚金牌。连他的兄弟冯喆也不忘打趣说：“（省运会金牌）叫邹凯给我两个，他多。”值得一提的是，自由操一项小眯得到了8.6分（当时还是10分制），非常了不起的成绩，其柔韧性佳协调性出色的特点初步显现。直到今天，自由操和单杠也是小眯的“杀手锏”。稍显遗憾的是，参加过两届省运会（青运会），邹凯未能留下些许影像资料。“当时条件照相并不容易，哎，可惜了。”林朝阳解释道。目前，邹凯正在备战亚运会，并且已经荣升中国体操男队的队长，重任在肩无法回川关心家乡体操事业。但时光倒回到20年、16年前，他是从省运会（青运会）这个平台走出去的，这是一段难忘的经历，一段充满“段子”和“故事”的经历，一路伴随着小眯的成长。而林朝阳在泸州开了一家叫“中国龙”的体操俱乐部，着力于发现苗子，培养“下一个邹凯”的工作。