女乒直通赛：丁宁三连胜晋级 半决赛对阵刘诗雯
（搜狐体育郭健1月6日发自北京）今天下午，中国女乒“直通吉隆坡”世乒赛队内选拔赛在国家体育总局训练馆继续进行。因病休战的李晓霞继续高悬免战牌，苏州世乒赛女单冠军丁宁则在小组赛关键一战中3-0力克朱雨玲，两人携手双双晋级。由于昨天晚间开始发烧，全满贯得主李晓霞无缘本次直通赛，她所在的小组只剩下陈梦、刘诗雯和刘斐三人。前两轮赛后刘斐遭遇两连败，陈梦与刘诗雯的小组赛最后一战也成为决定晋级名次的关键战。最终陈梦顶住压力3-1胜出。在明天的比赛中她将以小组第一的身份同另外一个小组的第二名朱雨玲展开半决赛的争夺，而刘诗雯则将迎战老对手丁宁。赛后女乒主帅孔令辉认为，刘诗雯并没有能够打出像2014年仁川亚运会女单决赛与朱雨玲一战中的水平，“虽然刘诗雯的身高不占优势，脚步也不是最灵活的，但在对阵朱雨玲的时候却能够满场飞奔，今天她没有做到这一点。”而尽管陈梦拿到小组第一，孔令辉仍旧对她打削球的能力表示担忧，“中国女乒的主力队员各个都要过削球关，如果不能过这关将始终是边缘球员。”据悉，本次世乒赛选拔赛的冠军将获得马来西亚吉隆坡世乒赛团体赛资格，而女乒也计划在接下来的封闭训练期间通过更多的比赛来选拔球员。“你们不要幻想安安稳稳地去进行封闭训练了，”孔令辉主教练语重心长地说。