丹麦赛林丹状态不佳遭到淘汰 安赛龙被羽联看好
广州日报丹麦欧登塞10月17日电尽管中文名是“安赛龙”，但是21岁的丹麦新星阿尔萨森在10月17日下午进行的2015年丹麦公开赛男单半决赛上还是赛不过目前世界排名第一的中国队头号男单谌龙。“安赛龙”在此前一晚的1/4决赛中仅耗时36分钟就淘汰了“全满贯”林丹，被世界羽联主席拉尔森称赞“夺取奥运金牌指日可待”。鉴于今年在雅加达世锦赛上与对方打出了30比29的历史新高，谌龙即使以2比1成功逆转，但还是承认现在安赛龙与自己处于同一水平，谁发挥得好谁就能赢。林丹状态未恢复到最佳阿尔萨森在欧登塞土生土长，随着他在国际比赛的成绩越来越好，今年也顺理成章地成为丹麦公开赛上最受欢迎的球员。阿尔萨森被列为男单6号种子，他所在的上半区强手如云，要与林丹、李宗伟及谌龙竞争同一个决赛席位。在1/4决赛上，他与3号种子林丹狭路相逢。在今年两次交锋中，双方各胜一场。尽管在比赛经验上不如两届奥运冠军林丹，但阿尔萨森的优势之处在于年龄与身材，他比林丹年轻差不多12岁，身高达到了1.91米。21比8、21比7，仅耗时36分钟，这场备受关注的男单焦点赛事在形势一面倒之下草草收场。阿尔萨森受到全场观众英雄般的祝贺，而林丹则一脸懊恼地离开赛场。脆败后的林丹并不想接受采访，但看到大批媒体正在守候，他还是非常配合。“今天的失误率特别高，其实这个场地挺好打的，我也不知道为什么（输球）。”林丹皱着眉头在反思。“好像这个馆更加适合他比赛，他打得非常好，几乎没有失误，进攻率特别高。”不敌阿尔萨森之后，林丹止步8强，尽管还是拿到一定的奥运积分，但这显然不是他期待的成绩。接下来，林丹还将参加下周的法国公开赛。尽管2015年赛季只剩下不到3个月，但林丹还将通过中国公开赛、中国香港公开赛、在巴西举行的奥运测试赛及迪拜的超级系列赛总决赛攒取更多的奥运积分，以巩固如今世界排名第3的位置。一直在欧登塞督战的国羽总教练李永波认为，林丹输在了比赛能力不如对手，因为他还没有恢复到最佳状态，并不是阿尔萨森的水平在短时间内迅速提高了。安赛龙被世界羽联看好对于自己为何如此轻松地以两局击败林丹，阿尔萨森赛后也一头雾水，他连续用中文说了好几次“不知道”，他觉得林丹好像完全不在状态，失误非常多。他倒是十分清楚自己赢在哪里：“我主要是靠进攻得分，我觉得我的战术履行得十分到位，完全掌握了场上主动权。”其实，除了几个“不知道”外，这位平时中文说得非常流畅的小伙子全程用母语以及英语回答问题。直到最后，他又开始与记者说起普通话：“不知道怎么回事，我一紧张就说不好中文，那些词都找不到了，不好意思，下次再好好讲。”安赛龙觉得与谌龙比赛必须采用另一套战术，因为对方的进攻非常厉害。世界羽联主席拉尔森昨天从哥本哈根赶来观战，他认为阿尔萨森前途无可限量。作为奥运会历史上首枚羽毛球男单金牌得主，拉尔森在1996年亚特兰大奥运会上称王时已接近30岁。阿尔萨森今年才21岁，目前已排名世界第7并坐稳了丹麦队二号男单，他的提升的空间将非常巨大。被问到是否看好这位小师弟有机会在2020年东京奥运会上夺金，拉尔森笑着点点头，随后他似乎突然反应过来，“东京奥运会？为什么不能是明年的里约奥运会？”谌龙与阿尔萨森最近的一次交锋是在8月的世锦赛上，尽管谌龙以2比0取胜，但他在第2局要战至30比29才涉险过关。在本次比赛的半决赛上，头号种子谌龙以15比21先输一局，随后以21比17和21比16连扳两局反败为胜。这场硬仗耗时74分钟，但谌龙认为这并不是自己今年以来赢得最艰难的比赛。“世锦赛时我单局赢过30比29呢，那才叫艰辛。”虽然贵为两届世锦赛男单冠军，而对手还没有任何世界冠军头衔，世界排名也比自己低6位，但谌龙认为两人已经在同一水平线上，谁的状态好，谁就能赢。对此，阿尔萨森高兴坏了，输球的阴霾一扫而空，“真的？他这样评价我吗？我会继续努力的，希望有朝一日击败他。”