福原爱东京开新婚发布会 江宏杰：奥运后求的婚
北京时间9月21日，日本乒乓球名将福原爱与中华台北球员江宏杰，在东京ANA洲际酒店举行媒体新闻发布会，公布两人结婚的情况。福原爱今天身穿一身花格的漂亮和服出席，据说这件和服要制作两年才能完成。身高1米78的江宏杰，身穿黑色西服出席，显得非常高大帅气。福原爱与丈夫江宏杰。根据国际乒联官微的报道，一共有115家媒体出席了这次记者会，在被问到什么时候向福原爱求婚的时候，江宏杰回答说：“里约奥运会结束后。”有记者问两人会不会考虑打混双？在去年的苏州世乒赛上，国际乒联就宣布支持跨协会球员组成混双组合参加世乒赛混双比赛，福原爱回答说：“现在还没有计划，但是很期待可以尝试。”明年的杜塞尔多夫世乒赛，我们期待看到“江爱”组合亮相。两人在结婚发布会上。有记者问江宏杰：“以后有了孩子，会让他也打球吗？是代表日本队还是中华台北队？”江宏杰回答说：“哈哈……这个得让他自己选择啦！”福原爱今天身穿漂亮的和服出席发布会，她说：“这表示我不会忘了自己出生日本，虽然我嫁到台湾，仍然会考虑到日本球迷的心情。”据福原爱的私人教练汤媛媛介绍，这身和服需要制作两年才能完成，日本人的匠人精神在和服上体现得十分贴切。江宏杰也在发布会现场大地勇日语向大家问好，他说他练习了很久，就怕到时候说错。不过还好，江宏杰的亮相得到了全场人士的热烈掌声。谈到未来的打算，福原爱表露了渴望继续征战2020年东京奥运会的渴望。她透露说，里约奥运会结束后她就跟江宏杰聊了这方面的话题，得到了江宏杰的支持。在日本作为女运动员，结婚后还在赛场上拼杀的人不多，福原爱说她希望给后辈们做一个榜样。汤媛媛教练和新人合影。有记者向福原爱提问，请她对中国球迷说一句话。福原爱说，中国乒乓球很强，两人以后有机会还要多多向中国队球员学习。在婚礼发布会现场，两人左手无名指都戴着以乒乓球为主题的专门设计的戒指。据报道，两人明天下午还将在台湾举行第二场发布会。