曝蓝军5700万签卢卡库达协议 神锋接近重返马竞
北京时间7月30日，英国媒体《镜报》消息称，切尔西报价5700万英镑收购卢卡库，随后遭到了埃弗顿拒绝，太妃糖坚持索价7500万英镑，这笔交易再度陷入僵持阶段。由于卢卡库做出了重返斯坦福桥的决定，切尔西与埃弗顿讨价还价占据了上风，令人惊讶的是，此前拒绝切尔西报价的埃弗顿，最终还是同意了；该报指出，两家俱乐部已经达成了协议，卢卡库铁定回归切尔西。与2014年卢卡库的2800万英镑转会费相比，切尔西再次签下他花费了两倍还多。现年23岁的卢卡库出道于安德莱赫特，在来到斯坦福桥前，便是欧洲足坛展示出惊人的足球天赋，当时还未满18周岁的卢卡库在比利时球会各项赛事出场98次，打入41球助攻18次。2011年夏天，卢卡库加盟切尔西，转会费为1100万英镑。遗憾的是，卢卡库在切尔西并不成功，15场比赛颗粒无数，期间先后被租借至西布朗维奇和埃弗顿，2012/13赛季代表西布朗维奇出场38次，打入17球助攻7次；2013/14赛季，卢卡库代表埃弗顿出场33次，打入16球。虽然外租时期卢卡库表现不错，但2014年夏天执掌切尔西的穆里尼奥还是将其送走，小魔兽加盟埃弗顿。过去两个赛季，卢卡库在埃弗顿成长很快，94场比赛打入45球，上赛季英超联赛出场37次打入18球，在射手榜上仅次于凯恩、阿圭罗和瓦尔迪排在第四位。今年夏天，由于法尔考和帕托的租借合同到期，切尔西锋线上非常确认，虽然3300万英镑签下了巴舒亚伊，但仍然解决不了锋无力的事实，所以蓝军签下卢卡库很有必要；需要指出的是，卢卡库还未加盟，迭戈-科斯塔恐离队。早些时候，迭戈-科斯塔提交了离队申请，但遭到了切尔西新帅孔蒂的铁腕“镇压”，英国媒体《太阳报》指出，这似乎并未让DC大帝断了重回马德里竞技的念头，据传床单军团已将迭戈-科斯塔列为加强锋线的第一目标；最新消息称，为了签下迭戈-科斯塔，马德里竞技已经提升了报价，达到了惊人的4000万英镑。2014年夏天，切尔西为了签下迭戈-科斯塔花费了3200万英镑，虽然上赛季DC大帝28场仅打入12球，但DC大帝的身价似乎没跌反涨，不知新帅孔蒂会不会继续强留迭戈-科斯塔。（十九）