巨鳄:转会费将破2亿 球员工资暴涨！一周赚套房
近日，《每日镜报》披露经纪人巨鳄琼-史密斯的采访语录，这位足球界的超级“人贩”预言未来会出现转会费超过两亿英镑的重磅交易，并表示目前顶级球星的薪水（周薪）还有很大提升空间，他预计超一流球星的周薪能达到百万级别。琼-史密斯来自伦敦，在足球圈打拼多年，他是英国最大的五家经纪人公司之一（第一艺术公司）的CEO，地位不亚于球迷熟知的门德斯和拉伊奥拉之流。近日琼-史密斯在接受采访时透露，“很显然，足球的经济雪球将越滚越大，球员的转会费和薪水还有极大的上升空间。我之前听拉伊奥拉说过，未来足坛会出现2亿英镑级别的超级转会，对于他这个大胆的观点，我表示双手赞成！”此外，琼-史密斯还拿F1名将汉密尔顿举例，认为未来超一流的球星薪水将在百万级别，“你知道吗？汉密尔顿每次比赛都可以拿到超过100万英镑的奖励，为什么足球运动员就做不到。”目前，足坛最高周薪拥有者为C罗，葡萄牙人每周能领到28.8万英镑的薪水。琼-史密斯继续说，“看看本赛季的英超投入吧，已经超过90亿英镑了，而且目前看来球员表现与这个价值是匹配的。所以为什么不能让这些辛苦卖力的球员一同来分割足球利益这块大蛋糕呢？”对于未来足球事业的发展，琼-史密斯充满了信心，为此他还专门提到了印度这个国家，“现在还有许多的市场没有打开，例如印度，我对这个国家充满了好奇。”虽然印度足球国家队的水平不值一提，但他们的新兴联赛模式和势头都惹人关注，并且在今年5月，印度足协还公布了改革印度足球联赛的首份草案，提出要打造超级、甲级和乙级三级足球联赛的制度。正是因为看到了印度足球的前景，琼-史密斯才敢大胆预言足球产业的未来，“足球确实可以带来巨大的财富，除了印度，美国也在尝试将体育迷们引向足球，足球世界的未来将不可限量。”（GD）