魔兽写公开信感谢火箭:很荣幸能为休斯顿打球！
北京时间7月14日消息，德怀特-霍华德新赛季的球衣号码已经确定--8号。因为数字8在圣经中意味着新的开始！日前，“魔兽”购买了当地报纸整个版面，写了一封公开信感谢火箭队。版面的背景是多张霍华德在火箭队打球时的照片。这封公开信的具体内容如下--我要感谢莱斯利-亚历山大先生，给我机会为这样一支具有历史传统的球队打球。火箭队的队友、教练、训练师，以及整个火箭队职员，我想你们知道，我感激你们对我的支持和付出。最重要的是，我要感谢休斯顿这座不可思议的城市。感谢你们所有人欢迎我，拥抱我，我感到非常荣幸。正是因为你们，让我在休斯顿找到了家的感觉，你们永远都是我珍贵的财富。能成为这个令人难以置信社区的一员，这是我的荣幸。感谢你们所有人！火箭队官方推特转发了霍华德在当地报纸上刊登的公开信，并写道，“感谢@德怀特-霍华德，你对我们社区做出了卓越的贡献。”现年30岁的霍华德已正式与老鹰队签约。根据报道，他所签的是一份为期3年总价值7050万美元的合同。霍华德已在联盟征战12年，上赛季他一共为火箭队打了71场常规赛，场均出场32.1分钟交出13.7分11.8篮板1.6盖帽1.4助攻1.0抢断的数据。（jim）