孙凤武赞首发控卫带伤作战 晓云：严格执行战术
(搜狐体育 汪勇 7月2日山西晋中报道)女篮奥运前国内最后一次热身赛今晚在晋中体育公园篮球馆拉开大幕，信心满满的中国女篮以99-74大胜来访的美国职业队，状态持续升温。本场比赛马增玉表现神勇，得到全场最高的26分，老将苗立杰延续着不老传说，得到11分和9次助攻，另一名老将陈楠贡献18分。赛后，孙凤武带着首发控卫宋晓云出席发布会，孙指导对于爱徒大加赞赏。由于伤病，国内首屈一指的组织后卫宋晓云错过了去年的亚锦赛，但是她不能错过今年的奥运会。“晓云前一段时间主要是腿脚不好，现在虽然还没有完全好透，但是为了国家任务，晓云一直在咬牙坚持，兢兢业业，不折不扣完成任务，所有任务都能完成，所以在后卫线上起到很好的作用。”孙凤武说。今天宋晓云打了21分钟，交出4次助攻3分的答卷，乍一看不怎么样，但是她讲中国队进攻组织的仅仅有条，失误1次，奉献2次抢断，是年轻后卫学习的榜样。“这场比赛就像孙指导所说的那样，是备战奥运的比赛，赛前也是模拟奥运会的情况，我们根据孙指导的要求，在攻守、人员上面，都是奥运会的演练，对手今天所体现出来的速度和对抗性，对我们奥运备战是有帮助的。”宋晓云点评比赛说。(来源：搜狐体育)