枪手悍将愚蠢犯规成罪人 温格：半场本已提醒他
科奎林在本赛季受伤之前的比赛中，阿森纳平均每场比赛仅失0.8球，枪手有科奎林上场的比赛防守显得相当稳固。不过在伤愈复出后这位法国悍将却没有像以往那样在中场起到非常明显的拦截作用，本场比赛他两次犯规成为了比赛的转折点。差点导致枪手失去了对本赛季冠军的争夺的悬念。赛后英国各大媒体都纷纷对科奎林的表现进行了狠狠地批评，《每日镜报》表示科奎林就是阿森纳本场比赛的罪人，本来处于领先的阿森纳很有希望拿到比赛胜利，而科奎林的红牌使得阿森纳无异于是在“自杀”，《每日邮报》则表示科奎林的两次犯规非常愚蠢，《伦敦晚旗报》认为科奎林的第二张黄牌完全是自找的，当时凯恩已经在边路，基本失去进攻空间，只要把对方盯住就可以，科奎林完全没必要凶狠地去放铲。赛后温格也表示对于科奎林的犯规非常无遗憾，“我已经在中场休息时告诉他下半场注意防守动作因为他已经身背黄牌，本来我们已经控制了比赛的节奏，但是我感到非常遗憾。”《每日镜报》指出有科奎林这样的后腰存在，这就是为什么去年夏天阿森纳急需要补充中场的原因。除了科奎林愚蠢的犯规，枪手最近低迷的后防依然没有任何改善，阿森纳已经连续4场比赛都至少丢2球，而本场比赛枪手后防被热刺攻击群完爆，前锋凯恩射门次数多达8次，埃里克森也创造了5次射门机会，这两个数据都是两队最多的。《每日镜报》指出默特萨克已经成为了枪手防线最为薄弱的一环，本场比赛与热刺攻击群的对抗，默特萨克的速度明显落于下风，在与热刺众妖星对抗当中太容易被对方轻松突破，尤其是第二个失球，正是默特萨克在底线附近没有将球及时解围，最后导致阿利回传给凯恩，由后者远射破门。此外，另一名中卫加布里埃尔表现并不稳定，在比赛最后时刻竟然差点在门前自摆乌龙。《镜报》表示默特萨克转身慢也一直是默特萨克的弱点，如果他的状态仍然不能改善的话，作为队长的他下赛季可能就沦为替补。