温格确认后防中坚缺阵数月 20岁菜鸟或成救命草
由于在同朗斯的热身赛中受伤，阿森纳新队长默特萨克无缘随队出征美国。不但如此，媒体还披露，默特萨克有可能因伤休战长达5个月，提前告别2016年剩余的赛事。而近日在接受采访时，主帅温格也确认，尽管目前尚不能给出一个准确数字，但默特萨克将缺席数月之久已是事实。“我们有一个关于默特萨克的坏消息，在同朗斯的比赛后，他的膝盖有些轻微的疼痛。然而在第二天，情况要比我们预料的严重得多。昨天，他在德国进行了检查，检查进行得很顺利。我知道你们会问我，默特萨克要缺阵多久，但是我也不知道，大概有几个月时间，但是我的确不知道准确数字。”当下，阿森纳阵中面临着中卫人荒。除去受伤的默特萨克外，科斯切尔尼由于随法国征战欧洲杯，当前还在休假中，赛季初期的状态如何不能保证。保利斯塔同样缺席了美国的季前备战，但在8月14日同利物浦的英超首轮，保利斯塔应当能够及时复出。此外，阿森纳还有刚刚签下的20岁小将霍尔丁，然而前者目前连一场英超比赛的经历都没有，赶鸭子上架这招能否起效，温格只能赌赌运气了。“我们不得不尽力寻找一些办法，来让球员们积累更多的比赛经验。周二的比赛，我们会考察一下球队阵中的一些年轻中卫，但是无论如何，默特萨克的受伤，让我们的排兵布阵有些捉襟见肘。”（流口水）