媒体聚焦：切尔西一无是处 世上只有一个法尔考
北京时间9月1日，2012欧洲超级杯在摩纳哥路易斯二世球场拉开帷幕。最终，上赛季欧冠得主蓝军切尔西出人意料的以1-4的比分惨败给欧联杯冠军马德里竞技。赛后多家媒体也对这一意料之外的结果发表了看法。米兰达给了切尔西本场比赛的第四记重击，虽然卡希尔随后扳回一球，但不足以改变什么，对于欧冠的卫冕冠军来说，这绝对是噩梦般的一晚，尤其是他们在国内联赛的开局是如此的出色。蓝军在这场比赛中表现的一无是处，他们只把欧冠卫冕冠军的头衔带到了路易斯二世球场，他们就像是固定在球场上来游览欧洲大陆风光的旅客一样。1998年在同一块场地，迪马特奥曾经作为球员帮助球队在欧洲超级杯中1-0战胜皇马，但是今晚，对于一个重返自己领地的意大利人来说，这是一场彻头彻尾的噩梦。而法尔考今天在场上的表现证明了为什么几年前切尔西想要买他的原因。世界上只有一个法尔考，而且他就在马德里竞技。切尔西遭受了一场耻辱性的失利，法尔考展现了蓝军本应该展现的实力，他用一个帽子戏法帮助马德里竞技摧毁了切尔西。蓝军在这场本该为他们的老板阿布添上一座他没有拿到过的奖杯的时候踢得毫无章法，在场上毫无亮点可言。俄罗斯老板在今年夏天斥资8000万，就是为了不用再等八年来拿一次欧冠奖杯，如果切尔西只能在欧洲赛场表现出今天这样的水准，那老板阿布的愿望可能就要落空了。在上赛季统治了欧冠联赛之后，今天的切尔西就像是个布娃娃一样任由“哥伦比亚的老虎”法尔考将他们撕成碎片。在45分之后，法尔考就可以伸出3根手指来展示他的庆祝动作了，如果他的运气好一些，也许他会用到5根手指。今天这场比赛就像是马德里竞技在球场之中独舞，而其中舞技最高超的法尔考仅用了半场时间就完成了帽子戏法。切尔西在这个夏天花了大价钱改善他们的阵容，但是过去的那两个小时对他们这样的大手笔无疑是一种讽刺，而上演帽子戏法的法尔考正是他们前几个赛季的转会目标。对于切尔西来说，这是一个无情的打击，对于他们今夏的转会手笔来说，尤其是当他们取得了如此出色的联赛开局。暴露出来的防守隐患也许会让他们看清现实。切尔西在这场比赛中被全方位的击败，迪马特奥的球队在禁区肋部的防守被一次又一次的洞穿，而他们后防的漏洞也许暴露的正是时候，可以让他们从联赛开局三连胜的美梦之中清醒过来。马德里竞技看上去在争取任何可能出现的拼抢机会，他们看上去更像是想要赢球的一方。西蒙尼在战术上完胜了迪马特奥，切尔西的中场糟透了。蓝军在后防线和中场线之间留出了太多的空档，特别是在他们丢到第一个球之后。在法尔考这样的老虎面前，把自己的后背露给对方无疑是一种自杀的行为。在进攻端，这场比赛就像是马德里竞技的独角戏，切尔西的进攻显得毫无威胁，托雷斯、马塔、阿扎尔陷入了马竞主帅西蒙尼的圈套，在不该快的时候快，不该慢下来阵地战的时候又把节奏拖得很慢。西蒙尼的球队在两条线站位、给予持球人压力、以及防守上做的滴水不漏，无可争议的赢下了这场比赛。赛前，切尔西被认为是会取胜的一方，但马竞在开局阶段做的很棒，他们的战术很有针对性，利用切尔西后卫转偏慢的弱点，不断攻击肋部空挡，而切尔西应对的很缓慢，甚至整场比赛都没有做出相对的应变方案。