新加坡男女教练双双下课 国乒劲敌冯天薇受影响
据新加坡《海峡时报》报道，11月5日下午，新加坡乒总宣布惊人决定——男队主教练杨川宁遭解职，女队主教练井浚泓则改任乒总青年发展主教练。该队男队主帅将另寻人选，女队主教练暂时由原来的助理教练刘嘉诒担任。这次人员变动，起因是上月波兰公开赛上，新加坡女队主力于梦雨与主教练井浚泓发生的一次争执。这个变故，已经对国乒最大劲敌冯天薇的状态产生了不良的影响。内讧！主帅管不了队员井浚泓今年47岁，是第一批到新加坡打球的前国乒球员。1991年底，上海球员井浚泓只身从中国到新加坡，次年与新加坡前国手黎仕汉结婚，并在1994年获得新加坡公民权，开始披上新加坡的战袍。井浚泓最辉煌的战绩，是悉尼奥运会女单四强。井浚泓从2013年开始担任女队主教练，在上月波兰公开赛女单1/8决赛中，在刘诗雯与新加坡球员于梦雨比赛前，井浚泓以主教练身份提出要为于梦雨做临场指导，遭到于梦雨拒绝，双方发生争执。最终新加坡队工作人员和裁判介入，井浚泓才妥协，改由助理郝安林继续担任场边教练。在今年国庆期间的亚锦赛上，于梦雨就开始由郝安林负责场边指导，于是才有了上述的风波。于梦雨也不是真正的新加坡人，她来自辽宁，以前是辽宁省省队的队员。冲突发生后于梦雨毫无悔过之意，波兰公开赛女双决赛，于梦雨/冯天薇对阵中国队主力丁宁/朱雨玲，这对新加坡第一女双组合打了不到20分钟就0-3告负。随后在日本仙台举行的女乒世界杯，井浚泓并没有随队去日本指导冯天薇，冯天薇第一场比赛就0-4爆冷不敌德国21岁新秀索尔佳出局。新加坡女乒及冯天薇受影响新加坡女队，对中国队真正算得上有一点点威胁的，只有她们的女一号冯天薇。今年年初的亚洲杯，冯天薇还曾连续战胜朱雨玲、刘诗雯夺冠。新加坡女乒的里约奥运会目标，是争取女团铜牌以及女单铜牌。新加坡女乒崛起于2006年多哈亚运会，当时该队主教练是刘国梁的哥哥刘国栋。新加坡女队，连续获得2006年多哈亚运会女团亚军、2008年广州世乒赛女团亚军，以及08年北京奥运会女团银牌。北京奥运会后刘国栋卸任，原北京队主教练、张怡宁的恩师周树森接过教鞭。新加坡女队，在2010年莫斯科世乒赛上破天荒地击败施之皓率领的中国队夺冠。伦敦奥运会女团半决赛，新加坡队0-3不敌进步明显的日本队，最终她们在三四名决赛中战胜韩国队获得铜牌。由于女队更容易出成绩，刘国栋时期该队就定了一条不成文的内部制度，就是男队要负责为女队做陪练。但该队不论女队主力还是男队主力，基本以雇佣军为主，其内部有些事情容易产生分歧。在距离里约奥运会仅有10个月的时候，新加坡队遭遇如此大的动荡，这对该队冲击里约奥运会的两块女子乒乓球奖牌，将产生许多不良的影响。