11月30日竞彩足球投注分析推荐 助您轻松赢取大奖
周日037 巴伦西亚 vs 巴塞罗那 2014-2015 西班牙甲组联赛第13轮比赛时间：2014-12-1 星期一 04:00比赛赔率：胜5.51 平4.12 负1.54巴萨近来状态极佳，连续两场都是大胜，从往季对赛来看，巴萨面对巴伦西亚也是完全克住，上赛季主场不敌巴伦西亚，还未试过连续两次碰面都输球，唯一的劣势在于周中巴萨进行了欧冠，存在消耗，不过对手希腊人竞技实力有限，巴萨应该没有费太大力气。巴伦西亚方面，本赛季主场还未尝败绩，主场五连胜开局后，上个主场被毕尔巴鄂逼平，上一轮又做客不敌莱万特，近来巴伦西亚状态存在走低迹象。亚盘普遍开出一球中水盘，从往季对赛来看，巴萨在客场一般开出一球左右的盘位，前一个赛季也开出过一球球半的深盘，巴萨周中在客场刚刚拿到一场大胜，继续做客如果盘口形成造势，巴萨获胜的希望将非常渺茫，根据欧赔态度，如果能够开出半一盘位，对巴萨是非常有利的，目前的一球盘虽然造势迹象不浓，但起到的效果不如半一，需要留意冷门。欧赔中马会开出的胜赔与立博威廉以及coral保持一致，本场基本上不用考虑主胜，临场巴萨如果过热需防范平局。推荐：0  【快速下注】