曝骑士有意詹姆斯前队友 鸟人愿再度辅佐勒布朗
北京时间7月9日，根据ESPN名记大卫-麦克纳米尼报道，克利夫兰骑士队主教练泰伦-卢在今天观看夏季联赛时透露，骑士队正在努力签下“鸟人”克里斯-安德森。安德森和詹姆斯在12-13赛季和13-14赛季期间当过两年队友，一起夺得过NBA总冠军。骑士队签下安德森也是为弥补替补中锋莫兹戈夫前往洛杉矶湖人的空缺，后者4年4600万美金加盟湖人，安德森也表示非常喜欢在詹姆斯身边打球。安德森在上赛季被热火队交易到灰熊队，场均18.3分钟内得到4.6分4.5个篮板0.5个盖帽，季后赛当中场均能有3.8分7.8个篮板。鸟人目前38岁，不可能像保持以往的数据状态，如果他能够保持健康，安德森可以是排在凯文-乐福、特里斯坦-汤普森和钱宁-弗莱之后的内线。骑士队目前还有一部分迷你中产特例可以提供给安德森，他们也可以用老将底薪签下安德森。骑士队在勇士队得到凯文-杜兰特后迅速补强，通过交易方式拿下老将迈克-邓利维，又续约理查德-杰弗森，还曝出可能交易国王队中锋考辛斯。（澈）相关阅读：曝勇士替补内线底薪加盟快船湖人宣布签下骑士中锋 内线得补强绿军宣布鹰王加盟 霍福德:要夺冠军库里:有KD不代表82胜 他无需改变勇士1年底薪留替补锋线 有意帕金斯KD父亲:很高兴 他做了个男人的决定