欧冠1/8决赛抽签：巴萨再遇曼城 皇马拜仁上签
搜狐体育讯北京时间12月15日19时，2014-15赛季欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。曼城队连续第二个赛季在16强战中遭遇巴塞罗那；皇家马德里队也是连续第二个赛季在1/8决赛中与沙尔克04相遇；切尔西遭遇巴黎圣日耳曼队，尤文图斯会与多特蒙德争夺一个八强席位；拜仁慕尼黑、皇家马德里和阿森纳相对抽到好签。欧冠1/8决赛最终抽签对阵如下（列前者先打主场）：球队 球队巴黎圣日耳曼 VS 切尔西曼城 VS 巴塞罗那勒沃库森 VS 马德里竞技尤文图斯 VS 多特蒙德沙尔克04 VS 皇家马德里顿涅茨克矿工 VS 拜仁慕尼黑阿森纳 VS 摩纳哥巴塞尔 VS 波尔图欧冠16强上周中全部决出，德甲连续两个赛季独占4席，西甲则夺得3个小组头名，英超也有3支球队晋级，法甲有2队入围，意甲则仅剩尤文图斯一根独苗，另外三席分别被瑞士、葡萄牙和乌克兰的球队占据。16支球队中有11支此前曾杀入过最后的决赛，而其中的7支则曾曾经捧起过大耳圣杯。8支获得小组头名，在本次抽签中被列为种子队的是：马德里竞技、皇马马德里、摩纳哥、多特蒙德、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、切尔西、波尔图；以小组第二身份出线、在本次抽签被列为非种子队的是：尤文图斯、巴塞尔、勒沃库森、阿森纳、曼城、巴黎圣日耳曼、沙尔克04、顿涅茨克矿工。抽签顺序是先抽出非种子队，然后再确定种子队的位置。欧足联秘书长因凡蒂诺和竞赛部主任马尔凯蒂主持抽签，决赛承办方大使里德尔担任嘉宾。抽签原则是小组第一对阵其他小组的第二名，并且同一足协的球队必须规避。小组赛排名第二的球队先打主场。1/8决赛首回合将于明年2月17/18日和24/25日进行，次回合则是在明年3月10/11日和17/18日举行。明年3月20日将完成1/4决赛的对阵抽签。2015年6月6日在德国柏林奥林匹克体育场将进行最后决赛。精彩推荐：小组赛10大精彩镜头:梅西成新王者6大经典:拜仁蓝军齐屠杀 曼城还魂小组赛:梅西6战8球最佳 红军创耻辱