悲催！MSN齐哑火4个月首遭 梅西2轮3任意中门框
在2015年中，MSN三叉戟联袂打进了137球。但在2016年的第一场比赛中，MSN就集体哑火。MSN上一次哑火，还要追溯到2015年8月底巴萨对阵马拉加时。今夜梅西和路易斯-苏亚雷斯分别踢中一次门框，内马尔甚至遭到了西班牙人球迷的种族歧视。这个夜晚，注定不属于MSN和巴萨。西班牙人采用了密集中路防守的保守战术，MSN今夜得到的机会不多。而且在面对机会时，南美三大巨星也都没能把握住机会。梅西踢出了两次世界级任意球，可惜一次击中横梁后弹出底线，一次擦着门柱飞出底线。路易斯-苏亚雷斯曾在获得单刀机会后盘过保-洛佩斯和阿尔瓦罗，但却在踢空门时把球踢在了门柱上。在本赛季中，巴萨运气实在是够糟糕。这既体现在大面积的伤病上，也体现在对手往往能靠门框救命。巴萨踢了17轮联赛，结果有16个必进球被门框挡出，这一数据是西甲之最。梅西尽管曾伤停两个月，但却已经5次踢中门框，他是西甲的门框王。最近两轮联赛中，梅西就有三个任意球射门被横梁拒之门外。在1比2不敌塞维利亚时，巴萨曾单场4次中柱。而在上轮4比0大胜贝蒂斯时，巴萨甚至匪夷所思的单场5次击中门框。作为巴萨目前加速突破能力最强的球员，内马尔此役的表现算得上相对不俗了。内马尔曾有过两次成功的左路强行内切，他也曾贡献了一次相当精彩的倒钩射门。遗憾的是，内马尔的倒挂金钩角度过正，他在小禁区前的一次补射也被后卫堵了枪眼。树大招风，喜欢秀过人的内马尔，也因此遭到了西班牙人球员的围剿。西班牙人球员轮番对内马尔恶意犯规，而且犯规后经常有将其直接推倒在地的附加动作。在这种情况下，内马尔本就心情不爽。再加上遭到主场球迷种族歧视的攻击，内马尔的情绪终于也在终场前不久爆发。在一次争顶高球时，内马尔对迪奥普肘击，并因此吃到了一张黄牌。“希望裁判能对种族歧视有所反应！”在观赛过程中，巴萨前新闻发言人弗雷克萨发了推特。但主裁冈萨雷斯-冈萨雷斯在赛后报告中，压根没有提及此事。西甲纪律委员会通常只以赛后报告作为进行处罚的依据，这意味着西班牙人将不会因为球迷种族歧视内马尔而遭到追加处罚。内马尔这冤枉，算是无法洗雪了。遭到攻击的巴萨人，远不止内马尔一人。皮克和梅西每次触球都被狂嘘，西班牙人球迷高喊“我们都缴税梅西却偷税”。巴萨主帅路易斯-恩里克也遭到了人身攻击，主队球迷高唱“阿穆尼克是你爸”。