参加投篮训练!哈登预计出战雷霆：每场都很关键
北京时间3月23日消息，来自ESPN的报道称，火箭队今天将客战雷霆队。正在处理左脚踝扭伤的“大胡子”詹姆斯-哈登有望登场，而雷霆队当家球星凯文-杜兰特确定出战。哈登本赛季还没有缺席过1场球，上周日在亚特兰大他扭伤脚踝。尽管没有参加周二的训练，但哈登参与了今天上午的投篮训练。“感觉比昨天好，”哈登表示，“每天我都在恢复和接受治疗，比如冰敷等，所以情况越来越好。”本赛季至今，哈登是联盟出场时间最多的球员。哈登透露，他在做持球切入以及转身动作时仍存在问题，需要在赛前测试一下。对于哈登是否出战，火箭队临时主帅JB-比克斯塔夫颇为乐观。“他看上去很好，”比克斯塔夫说道，“除非从现在开始，到赛前发生一些疯狂的事，否则他应该会做好上场准备。”常规赛还剩12场，火箭队正努力保住季后赛席位，哈登表示每场比赛都非常关键。“赛程很艰难，我们需要每场都尽全力，”哈登说道，“我们仍对自己充满信心。”另一方面，杜兰特在3月20日与步行者队一役中受伤，周二他因肘部酸痛缺席训练。今天杜兰特说道：“没什么大碍，我没事的。”火箭队目前的战绩是35胜35负，排在西部第7位，与西部第8的小牛队战绩持平。周四火箭队将回到主场对阵爵士队（34胜36负），他们位列西部第9，落后火箭队1个胜场；同时火箭队只落后西部第6的开拓者队0.5个胜场。常规赛还剩3周左右，季后赛之争逐渐白热化。