哈登将三连败当季前赛 索顿称小球战术每人获益
北京时间11月10日，ESPN报道，休斯敦火箭队从赛季初三连败，到如今迎来四连胜。詹姆斯-哈登也获得上周西部最佳球员，火箭队因为小球战术变得更加出色。哈登上周场均得38.5分5.5个篮板5.5次助攻1.5次抢断，其中最近两场比赛得分均超过40分。火箭队第一周战绩为0胜3负，谈到开局的三连败时。哈登说：“基本上，我们是将那三场比赛视为季前赛来打的，当时球队伤病那么多还没有准备好，球员出场时间也受到限制。阵容还在摸索，那时我们大部分还搞不清楚。”哈登将获得周最佳归功于队友们，“我需要感谢队友和教练们，他们给我很大帮助，所以最近我们打得不错，我也找回比赛节奏。”火箭队之后进行变阵，德怀特-霍华德或者克林特-卡佩拉在中锋位置，马库斯-索顿作为小前锋或得分后卫，特沃尔-阿里扎打大前锋，加上哈登，劳森或贝弗利。在上场火箭队击败洛杉矶快船队比赛里，索顿甚至还防守对方传统型野兽内线布雷克-格里芬。火箭尽管打得是小球战术，但在篮板球上火箭47-41比快船占优势。索顿说：“虽然球队打小球战术，但每个人在小球阵容中都获得一份天地。”索顿在火箭小球战术中充当奇兵，目前场均得16.6分45.3%投篮命中率40.5%三分球命中率，他在泰伦斯-琼斯受伤后进入球队首发，之后火箭取得4胜1负战绩。进攻中火箭队不必担心投篮，总有人能站出来得分。火箭和快船比赛里，劳森11投2中，阿里扎8投1中，两人手感不佳时，有索顿15投7中得到16分，霍华德20分20个篮板，哈登46分。小球战术目前对火箭队非常有效，泰伦斯-琼斯回归之后是否该当替补？哈登说：“我们有很多球员能够制造出空间，这对队友们是好事情。琼斯是一位具有天赋的球员，他是球队很重要一部分，我们必须保证每个球员都在一个节奏上。”