莫雷：不急于开始选帅 新主帅首要风格提升防守
北京时间4月30日，《休斯敦纪事报》报道，休斯敦火箭队总经理莫雷透露了新一任主帅的标准，提高球队防守将是最重要。“我们认为需要那种提供球队需要的教练，我们需要防守变得更强大，”莫雷说道：“我没有太强调需要这种风格或者那种风格的教练，很多球队都是在瞬间做出决定，他们方向反了，太快雇佣一位主教练，我们不会那么快做出决定。”“我不能透露我们会做什么，因为选帅才开始，我们要做研究和挑战，对于不同类型教练都持欢迎态度，不会局限于某种风格。”莫雷说道。目前临时主帅J.B.比克斯塔夫也会在莫雷考察范围内，球队从勇士队那里获得许可去面试卢克-沃顿。莫雷在采访中说道了，除了防守外并没有其他特定风格的要求，也就是火箭队重点是改进防守，建立防守体系。火箭队常规赛场均丢106.5分，在联盟排在第25位，场均让对手投篮命中率为45.9%三分球命中率为36.1%。莫雷说：“我知道我们会挑一个伟大的主教练，老板亚历山大一向都能选到很棒的教练，从汤姆贾诺维奇、杰夫-范甘迪、阿德尔曼以及麦克海尔。他们中任何一人在球队都待了至少四年，而且每个人都有很高的胜率，过去的选帅都很成功，我们会再找这样一位能帮助球队改变现状的教练。在联盟当中，我们仅次于犹他爵士队，不会那么频繁更换主教练。”火箭队有望尽快和前主帅杰夫-范甘迪会面，得到勇士允许面试助教卢克-沃顿，前太阳主帅霍纳塞克、前灰熊和篮网主帅霍林斯都在面试名单内。莫雷对临时主帅比克斯塔夫给予极高评价，他在复杂的环境当中还是做得相当不错。