组织前锋!詹皇3节定乾坤 准三双生涯第17次胜KD
数据投篮点实录评论 北京时间2月22日消息，随着凯里-欧文因肠胃感冒早退，勒布朗-詹姆斯更多出现在控卫位置。今天骑士队与雷霆队的焦点战，詹姆斯表现优异交出25分7篮板11助攻的准三双数据，力助骑士队取得5连胜。本场比赛詹姆斯在场上的正负值达到+22，排在全队第2位，仅次于+24的凯文-乐福。正如骑士队主帅泰伦-卢所说的，开场詹姆斯打小前锋对位凯文-杜兰特。得分？不，詹姆斯早已习惯退居幕后。首节还未过半，詹姆斯便送出3次助攻，帮助骑士队开局14-10领先。而在防守端，詹姆斯有效限制住了杜兰特的投篮命中率。首节后半段，随着欧文因病早退，詹姆斯接管了骑士队的进攻大旗。这是联盟顶级小前锋之间的PK，而詹姆斯在前三节的表现堪称完美。次节詹姆斯释放了他在进攻端的全面性--上篮、中投、三分，还有为队友秒传……次节12分，而雷霆二少次节加在一起也只有12分！这就是詹姆斯的价值，和杜兰特相比，他的投篮准度或许略差，但全面性在KD之上。第三节詹姆斯延续上半场的流程--先为队友助攻，再自己得分。在詹姆斯的带领下，骑士队三节战罢时将领先优势扩大至22分，比赛提前进入垃圾时间。全明星周末后，骑士队的状态越来越好，这与詹姆斯的全面表现有直接关系。11次助攻，这是詹姆斯本赛季个人单场第3高助攻！必须承认，詹姆斯是杜兰特的头号克星！资料显示，这是两人在NBA赛场（包括季后赛）的第21次交锋，这其中詹姆斯17胜4负！如果只算常规赛，那么两人交手16次，詹姆斯13胜3负。