克罗地亚连遭伤病打击 魔笛曼朱或无缘战西班牙
北京时间6月22日3点，克罗地亚将迎来本届欧洲杯小组赛的最后一个对手，卫冕冠军西班牙队，但根据ESPN消息，克罗地亚当家球星莫德里奇将因腹股沟受伤无缘对阵斗牛军团。上一场克罗地亚2-2战平捷克的比赛中，克罗地亚中场莫德里奇因伤第66分钟提前离场，魔笛下场后，克罗地亚中场组织能力明显下降，最终被捷克连扳两球。本届欧洲杯克罗地亚首场比赛中，莫德里奇上演天外飞仙帮助球队1-0战胜土耳其，取得开门红。克罗地亚主帅查契奇在谈到魔笛的伤情时表示，“我们将会观察他的身体情况再决定下场比赛他会不会出场，整支克罗地亚队都是围绕莫德里奇打造的，如果他因伤不能出场，球队的实力一定会大打折扣。”另一方面，克罗地亚当家前锋曼朱基奇也遭遇肌肉拉伤，对阵西班牙的比赛能否出场也成疑问。根据克罗地亚足协的消息，莫德里奇和曼朱基奇都在本周六进行了身体检查，根据检查结果，两人受伤情况都不算太严重，但现在说两人会不会在对阵西班牙的比赛中上场还为时过早。西班牙方面，法布雷加斯表示。西班牙队最后一场小组赛一定会为了小组头名而努力，因为这将直接影响到斗牛军团在淘汰赛中的走势。“下一场和克罗地亚的比赛很重要，因为我们希望成为小组头名，这将决定我们本届欧洲杯的最终成绩。我们有个非常好的开始，直到现在我们都表现得不错，但现在说这些还为时太早。”(于小悦)