美媒曝JR续约无悬念 骑士新季少交2000万奢侈税
北京时间9月12日，距离NBA新赛季训练营正式开幕已经越来越近了，可是骑士队依旧没有与“神经刀”JR-史密斯正式续约，不过据克利夫兰当地媒体报道，史密斯最终留守骑士队基本没有悬念。史密斯是一位不受限制的自由球员，理论上他可以与任何一支球队签约，可是自从成为自由球员之后，几乎很少有球队向“神经刀”抛出过橄榄枝，而且骑士队对于续约史密斯也没有展现出很强烈的欲望，反倒是“皇帝”詹姆斯与史密斯频繁互动，吸引了外界的眼球。ESPN著名篮球记者布莱恩-温德霍斯特说：“我相信（JR-史密斯）会在常规赛开始之前与骑士队完成续约，至于训练营能不能赶上，就不确定了，毕竟（JR-史密斯）经纪人不关心时间问题。骑士队希望他（JR-史密斯）能回来，他本人也想回到骑士队，这中间又没有其他球队搅和，所以双方完成续约基本上是没有障碍的。当然，至于双方到目前为止依旧没有续约的原因，究竟是续约年限？还是续约年薪？这就不清楚了。”新赛季，奢侈税的起征点是1.13亿美元，而上赛季克利夫兰骑士队为了争夺总冠军，交付了5400万美元的奢侈税。据内部人士透露，即便骑士队因为续约JR-史密斯不得不给出大合同，那么球队在奢侈税方面也会比上赛季至少少交2000万美元的奢侈税，因此骑士队续约“神经刀”并不存在奢侈税方面的考虑。目前，JR-史密斯在与骑士队续约问题上完全占据了主动地位。首先，史密斯与“皇帝”詹姆斯亲如兄弟，今年夏天两人频繁互动，而且还经常共同出席活动。另外，史密斯的经纪人里奇-保罗已经帮助汤普森和詹姆斯各自得到了一份大合同，骑士队如果不想得罪“皇帝”本人，也必须给史密斯一份大合同。上赛季，JR-史密斯场均上场30.7分钟，场均贡献12.4分、2.8篮板、1.7助攻、1.1抢断。有消息说，JR-史密斯的经纪团队之前已经向骑士队方面开出了年薪1300-1400万美元的报价，只是骑士队对于这份报价一直没有表态。（鸾台）