湖人野兽：科比助我最多 用表现打动飞侠不退役
北京时间9月24日，《湖人国度》报道，科比-布莱恩特将迎来生涯第20个赛季，这或许是他最后一年。洛杉矶湖人队小将朱利叶斯-兰德尔表示希望能以下赛季表现打动科比继续打下去。兰德尔回顾过去一年和科比相处点滴，他说：“在去年重伤赛季报销之后，我感到心灰意冷心情低落，而科比不断发短信安慰我，告诉我保持耐心是唯一选择。过去一年当中，帮助我最多的人就是科比。”兰德尔是湖人队14年7号顺位选中的新秀，他在14-15赛季揭幕战当中就遭遇右腿胫骨骨折赛季报销，经历漫长时间后复出。湖人总经理米切尔-库普切克依然看好他的前景，今夏拒绝用他来交换国王队的考辛斯。科比对兰德尔教导从训练营就开始，兰德尔对科比的指导很尊重和谦卑：“他是一个五届总冠军得主和一次常规赛MVP，我有道理不听他的吗？”科比在今年二月份右肩受伤，连续两年赛季提前报销，随后进行积极康复和调整，科比明白兰德尔等小将们的发挥或许可以给他继续打下去的理由。兰德尔说：“我希望我们能够给科比继续打下去的理由，我还想从他那里学习。科比总是不断挑战你，推动你向前。如果你对比赛有热爱和激情，科比的批评不会妨碍你发挥。他不是那种说话总惹怒人的球员，他的话总是能令人思考。”湖人队有上赛季入选最佳新秀阵容的乔丹-克拉克森，还有15年榜眼秀丹吉洛-拉塞尔，以及14年7号秀兰德尔。这三位球员是湖人队的希望，球队已连续两个赛季无缘季后赛，上赛季战绩为21胜61负。前湖人球员35岁的慈世平今夏与兰德尔一起训练，强悍的慈世平称赞兰德尔壮如公牛，表示很欣赏兰德尔。兰德尔对慈世平则充满尊敬，“我在训练营时和科比一对一时，必须打出很高的防守。尽管我可以猜到科比的动作，但他依旧可以投中球。和慈世平单挑也是如此，他会打乱我的节奏，在慈世平面前要投中很难。”慈世平点拨过兰德尔的投篮，并在训练后发短信说：“多去看看马刺队比赛录像，看他们如何无球跑动。”科比和慈世平是兰德尔最好的导师和指导者，他还想继续从科比身上学习，新星们渴望可用表现激励飞侠继续打下去。