中国体操队备战里约 阵容名气不大不过实力不俗
中新社北京7月6日电(记者高凯)里约奥运临近，中国体操队于6日下午在此间进行公开训练课，领队叶振南介绍说，此番以年轻选手为主的奥运阵容尽管“名气不大，但实力不容小看”。此次出征里约的中国体操队阵容非常年轻，男队仅伦敦奥运会冠军、队长张成龙一人参加过奥运会，另外几名小将均为初出茅庐；而女队则全部都是没有经历过奥运赛场的新人。   对于这样一支新军，叶振南显得颇有信心，“确实很年轻，很多小选手甚至连跟项目的记者都叫不出名字，但是我要说，这次去里约我们是名气不大，但实力不容小看”。男团是中国队最看重的一个项目，里约奥运会上，中日之间的争夺仍将非常激烈。叶振南称，“日本队实力很强，他们的动作质量现在真的很难企及，我们的年轻选手可能在完成方面更难跟他们较量，但是中国队的难度是领先的，我们在这个竞争中还是有实力拼一下。”除份量最重的男团，叶振南介绍，男子双杠和吊环也将是中国男队的两个争金点，刘洋、尤浩的吊环，尤浩、邓书弟、林超攀的双杠都具备夺金实力。女队方面，中国女队在女团上的目标是争取一枚银牌，美国队的整体实力明显高过其他对手一筹。单项上，中国女队的传统优势项目高低杠、平衡木都具有夺金实力，据叶振南介绍，去年的世锦赛冠军范忆琳今年的高低杠起评分和动作质量又有了提高。在平衡木上，商春松、王妍、范忆琳都有夺冠的实力。叶振南指出，此次里约之行中国体操队签运不佳，“尤其是女队，我们抽到早场，并且第一个项目就是最容易出现失误的平衡木。早场比赛一方面运动员的状态不够好，另一方面，裁判的分数上也相对打得比较紧。”尽管列出了有望夺金的看点，但叶振南对于中国体操队此次里约的成绩目标并未给出明确答案，“体操是个打分项目，上述的五个点上，我们确实有夺金的能力，但最终能否在赛场发挥出水平，进一步说，能否得到裁判的认可，我们无法预测，我们没有定下硬性目标，只希望年轻选手克服经验缺乏的短板，发挥出自身的水平。”(完)