世乒赛国乒女队裙装亮相 球队欲变革网友不买账
世乒赛国乒女队新裙装亮相网友吐槽:简直不忍直视女乒的三套服饰图片来源：新浪本报讯2015年乒乓球世锦赛将于4月26日-5月3日在苏州举行，中国女乒的队员正在成都进行封闭训练。日前，央视乒乓球专项记者李武军在微博中公布了此次苏州世锦赛女乒队员的“战服”。李武军在微博中写道：“中国女乒苏州世乒赛的新战袍。感觉怎么样？”并附上了三张队员身着比赛服的照片。事实上，近年来在中国女乒总教练孔令辉的倡导下，中国女乒队员在参赛服装上进行了大改革，原来清一色的裤装慢慢由更加清新亮丽的裙装所取代。此次世乒赛也不例外，在目前公开的三套服装中，有两套都是裙装，其中有一套还是连衣裙样式。乒乓球队努力寻求变革，但是网友却意见不同。不少网友直言服装太丑，“能这么丑也是不容易 ”，“队服真的越简单越好看，现在一对比，真的是黑色龙服最好看 ”，“丑得不忍直视，还是不要变花样了，就普通的衬衫+短裤就最美了！”与之形成鲜明对比的，是女乒三将李晓霞、丁宁和刘诗雯亲手设计的服装。李晓霞设计的T恤衫中心图案是两只蜗牛，因为“蜗牛是能达到金字塔顶尖的动物”；丁宁设计的T恤正面远看像进入了迷宫，背面则是一双翅膀，寓意自己能越飞越高，并且感谢球迷一路相伴；刘诗雯设计的T恤则更符合小女生的心理，上面有蝴蝶结和桃心。网友对大家亲手设计的T恤明显更有好感，直呼：“不能穿这个比赛吗！”