哈登四项数据居联盟首位 火箭大胡子无惧失误多
北京时间1月16日，据ESPN报道，在接受采访时，哈登表示，尽管失误较多，但是自己会保持耐心，继续打出应有的风格。本赛季至今，火箭取得21胜19负的战绩，在经历了赛季之初低迷之后，如今球队已经渐入佳境，当然这与哈登的不俗表现有较大关系。作为火箭队内头号得分手，哈登本赛季至今，场均贡献28.0分，排名联盟第二位，仅次于勇士的库里，而在出场时间（1508分钟）、罚球次数（405次）、罚球命中次数（351次）以及失误数（186次）方面，均高居联盟首位。值得一提的是，哈登之所以失误较多，与他的打法有一定关系，在比赛中，他经常利用突破冲击对手，在此过程中，他会选择自己得分，或者是传球给其他处于空位的队友，除此以外，由于得分能力较强，哈登也成为其它球队防守的重点。“作为一名篮球运动员，我需要保持耐心，继续测试领导力以及所有一切，”哈登说道，“在过去3、4年中，我已经经历了很多事情，并不是很多人有如此经历。我是个有主见的人，身边有一些不错的人，我要做的就是继续努力，好事情自然会发生。”不论如何，火箭众将目前在哈登的带领下，已经逐渐找回感觉，比如贝弗利。本赛季至今，他的三分球命中率为43.1%，为职业生涯新高。“我一直尝试变得更有侵略性，”贝弗利坦言，“我如今有更多机会，同时我需要利用好队友所创造的投篮机会。在比赛中，哈登和霍华德吸引了很多注意力，像我和阿里扎等人需要把握好机会。”