ROAD FC中量级4强淘汰赛 格斗老炮金训战福田力
在竞技体育中，锦标赛毫无疑问是最受观众欢迎的赛制，激烈的赛制使参赛的选手必须做好十分充分的准备，淘汰制的捉对厮杀对选手的体力和意志力都是极大的考验，这也正是锦标赛制度的精彩之处。将于7月2日在中国长沙·湖南国际会展中心举办的“ROAD FC（路德）国际综合格斗大赛32期”中，就包含了一场引人注目的锦标赛，前ROAD FC中量级冠军福田力将与韩国选手金训展开ROAD FC中量级4强锦标赛的最后一组对决。福田力是ROAD FC前中量级冠军，去年7月份在“ROAD FC（路德）国际综合格斗大赛24期日本站”中，首回合TKO对手夺得冠军，技惊四座。福田力拥有非常细腻的站立打击技术，职业生涯11次KO\TKO对手，在ROAD FC日本站中他就将自己的站立技术发挥的淋漓尽致，虽然在之后的卫冕战中遗憾败给车正奂交出了冠军腰带，但不得不承认，他仍然是冠军腰带的有力竞争者。福田力的对手是来自韩国的老将金训，相信中国拳迷对于金训都不会太过陌生，金训从2004年就开始了他的职业生涯，曾征战过中国顶级MMA赛事“武林传奇”，这位老将不仅经验十分丰富，技术也非常全面，不仅经常站立打的漂亮，地面降服技术也是他制胜的法宝。金训是一位越战越勇型的选手，打法极其火爆，在他获胜的比赛中，终结率高达88%，这在整个MMA界都十分罕见。福田力与金训，这场比赛中的胜者将与“DEEP中量级冠军崔领”争夺中量级头衔赛的挑战权。崔领在4月16日的“ROAD FC(路德）国际综合格斗大赛31期”中的中量级4强淘汰赛中战胜尹东植并晋级决赛。在决赛中胜利的选手将于现任中量级冠军车正奂进行中量级头衔赛。另外，敖日格乐与鲍勃·萨普即将对阵的“ROAD FC(路德)国际综合格斗大赛32期”将在中国长沙·湖南国际会展中心举办。这是“New Wave MMA”ROAD FC(路德）在中国举办的第三场大赛，这次比赛盛况将通过CCTV5同国内观众见面。