曼城利物浦前瞻：半亿先生战旧主 渣叔佩公再会
北京时间11月22日凌晨1点半，2015-16赛季英格兰足球超级联赛第13轮的焦点战在伊蒂哈德球场展开，榜首球队曼城主场面对利物浦的挑战。赛前，曼城的两位“大腿”阿圭罗与席尔瓦均伤愈归队，曼城有望延续7年来在联赛中对利物浦的主场不败纪录。国际比赛日前的上一轮联赛，曼城意外在客场被联赛副班长阿斯顿维拉逼平，目前与阿森纳同积26分，只是以净胜球优势占据榜首；做客的利物浦则是在领先的情况下输给了水晶宫，新帅克洛普遭遇上任首败。是役，曼城要想保住榜首位置必须要在主场拿下3分。历史数据方面，双方171次交锋，利物浦83胜44平44负占据上风，进301球失224球。双方上赛季2次交锋，各自在主场取胜。不过对曼城有利的是，利物浦上一次在联赛客场击败曼城还要追溯到2008年。本场比赛的一大看点就是两位球队的主力球员面对旧主。“半亿先生”斯特林今夏以4900万英镑转投曼城的斯特林将迎战老东家，这对他来说将是一场很特别的比赛。而在曼城效力5个赛季之久的米尔纳也将重返伊蒂哈德球场，科洛-图雷和斯图里奇也有望对阵旧主。除此之外，新季标王德布劳内与传闻中与曼城“眉来眼去”的库蒂尼奥的直接对话也将使本场比赛的另一个看点。8000万欧元加盟后，德布劳内成为蓝月亮新大腿，在14场比赛中送出6球6助攻，在席尔瓦缺阵的时候率领蓝月亮前进。库蒂尼奥的表现也可圈可点，代表作有此前逆转卫冕冠军切尔西的关键进球。要知道，巴西人还有在4次联赛对阵曼城打进3球的关键数据。同时，这场比赛也是两大主教练佩莱格里尼和克洛普之间的较量。此前在执教多特蒙德时，克洛普曾率领大黄蜂与佩莱格里尼执教的马拉加在欧冠激战，结果多特蒙德在四分之一决赛上以两回合3-2的比分胜出，克洛普的多特蒙德更是成为欧冠淘汰赛首支补时阶段打进2球晋级下轮的球队，威名赫赫。如今，两大名帅将在英超赛场上再次碰面，又会上演什么样的“红蓝会”