科比转型小前手感迷失 命中数超奥胖却遭里程悲
数据投篮点实录调查评论 北京时间10月31日，洛杉矶湖人队常规赛114-132负于萨克拉门托国王队，开局两连败。科比本场比赛里登场22分钟，12投5中，其中三分球8投1中，两分球4投全中，抢下4个篮板送出3次助攻，在转型小前锋道路上飞侠还在寻找手感。值得一提的是，科比加上本场比赛投中的5球，飞侠生涯总投中11334球，历史排行中超过奥尼尔排在第五位。本场比赛之前科比因为喉咙痛缺席了投篮训练，比赛中飞侠依旧披挂上阵。赛前科比进球数为11329个，有望超越奥尼尔的11330球，盖帽再有一个就将追平拜纳姆位列湖人队史第五。科比揭幕战当中三分球13次出手命中3个，赛后飞侠对自己三分出手数不以为然。今天比赛当中飞侠依旧先从外线寻求机会，前两次出手均不中，科比改变进攻模式，控球突破到篮下造成考辛斯犯规，科比2罚1中。科比对外线出手死心不改，外线再次强行出手不中。科比首节4次三分球出手不中，仅靠罚球得到1分。第二节科比换上场后外线命中三分球，这球投中后，科比生涯投中数为11330个追平奥尼尔。第二节还剩下4分26时，科比抢下前场篮板后补篮，这一球命中后，科比生涯命中次数11331个超过奥胖位居历史第五位。排在他前面的只有贾巴尔（15837球）、马龙（13528球）、张伯伦（12681球）和乔丹（12192）。飞侠本节手感回暖，6投4中。最后一球中，乔丹-克拉克森跳投不中，科比从罚球线附近跃起，抢到篮板球，并将球补入篮筐。上半场，科比得到11分2篮板2助攻。飞侠第三节一次欧洲步上篮得分，科比在本节让拉塞尔和克拉克森去进攻，按照飞侠在采访时所说的，该让拉塞尔去主导进攻，本节科比更多时候为队友们拉扯空间，他在内线助攻希伯特得分。第四节没有科比的湖人度一度将分差缩小到15分，缺少飞侠的湖人反而打得更好。科比在第二节和第三节表现好过于首节表现，作为小前锋飞侠为小将拉塞尔和克拉克森以及凯利创造出不少机会，然而科比本人还在寻找手感。