力克日本曾春蕾光荣绽放 惠若琪因腿伤挂免战牌
（搜狐体育郭健5月23日发自天津）今天晚间，2015年亚洲女排锦标赛在天津体育馆进入到复赛的争夺，东道主中国队迎战由年轻队员组成的日本队，最终经过1小时08分钟的激战，中国队3-0（25-19、25-14和25-10）战胜对手。来自北京的曾春蕾拿下全场最高的14分，并在扣球（8分）、拦网（5分）两项统计中排名全队第一。“对于这场比赛全队上下都很重视，日本队的攻防节奏在亚洲范围内还是很有特点的，这场比赛也是一次很好的实战演习，”赛后曾春蕾微笑着接受了记者的采访。在昨天与伊朗队的比赛结束后，中国女排主教练郎平和队员都提到日本队队员虽然身材不高，但是击球速度快，这也会给中国队的拦网造成一些困扰。“拦网方面我们困难准备做得最多，一上来的确应变有些慢，对方矮个子选手借我们高个子的手往外打，有不少收获。后来我们对于对方的攻击慢慢体会，拦网有了一些成效。”从赛后统计来看，日本队7号田中瑞稀和16号球员坂本奈奈香都通过扣球拿到了9分，前者身高只有1米70，后者也不过1米76。与前两场比赛相比，中国队今天出场阵容方面进行了微调：小将张常宁取代队长惠若琪出现在首发阵容中，后者由于腿伤没有痊愈被主帅郎平放在了替补席上。“因为腿伤，这两天上午我都在进行调整，没有进行太大强度的训练，”赛后惠若琪表示昨天与伊朗比赛后自己还是有一些反应，所以主教练郎平也希望给她更多调整时间，为后面的比赛做好准备。虽然在今天的比赛中没有能够获得出场机会，惠若琪在场下却更直观地剖析了中日两队的技术特点，“今天对阵日本队，我们赛前做足了准备。虽然临场的时候第一局没有完全抑制住对手，但是后面两局、特别是第三局队员们做得都非常不错，在拦网方面很有建树，这也是我们后来能够取得胜利的主要原因。”在今天的比赛中，拦网成为中日两队胜负的关键手。赛后技术统计显示，东道主42次拦网赢下16分，而日本队只有11次拦网尝试且一分未得。能够取代队长担任首发，小将张常宁自感压力不小，“这场比赛和之前与印度、伊朗的比赛不同，首先是氛围不一样，另外对手场上实力也不一样。跟日本打球能够让我感觉到有更多的不足，让我看到自己哪些方面有欠缺、哪些方面需要提高。”在成为“朱袁张”组合的最后一块拼图之后，1995年11月6日出生的张常宁就被寄予了更多的期望，不过这位身高1米93的小姑娘坦言自己实力还有不足，需要继续努力，“自己临场经验还是不够，这方面还需要好好加强。另外郎指导是一个非常注重细节的教练，我算是技术比较粗糙的，她给了我很多建议，告诉我该去怎么做，”张常宁最后说。明天晚间，中国女排将迎战复赛第二个对手越南队。