艾弗森布朗师徒爱恨交缠 基德斯科特相忘于江湖
历史上有许多著名后卫和主教练不对付，最终导致师徒反目，分道扬镳。超级控卫贾森-基德曾经也干过，2000-01赛季，菜鸟教练斯科特在篮网开启了执教生涯，曾两度率领篮网杀入总决赛，可谓功勋卓著，但球队老大基德并不买账，基德曾多次向管理层“控诉”斯科特，甚至曾表示“斯科特的执教还不如自己的儿子”，于是到2003-04赛季中段，战绩糟糕的篮网解雇了斯科特。这梁子结得不可谓不深。但11年后，轮到基德自己做教练的时候，二人再次赛场相逢，曾经的恩怨都相忘于江湖了，斯科特表示现在和基德关系亲切友好，并称赞基德的教练工作非常棒。这对师徒最终也相逢一笑泯恩仇了。传奇后卫阿伦-艾弗森大概是NBA史上最具个性，最特立独行的球星之一了，当年，教练对于这样一个底层出生，桀骜不驯的孩子来说，是非常重要的，阿伦-艾弗森和老帅拉里-布朗之间的感情，那是一言难尽的。当年的布朗慧眼识英才，一心要把艾弗森培养成最伟大的球星，打造一个完全围绕艾弗森而存在的76人队，艾弗森辉煌的个人荣誉，76杀进总决赛的壮举，拉里-布朗功不可没，那时候，他们之间是一种父子般的亲情和信任。当艾弗森第一次获得MVP的时候，他是哭着在找拉里-布朗教练。然而，再慈祥的父亲也有顽固暴躁的时候，再乖巧的儿子也有跋扈和叛逆的一面，艾弗森的性格和布朗的执教理念终于不可调和，二人决裂，由于艾弗森不服管教，布朗恼怒之下立即打电话给球队主席要求第二天交易艾弗森，而艾弗森也立马打电话要求布朗滚蛋。这是矛盾的核心，年轻气盛暴得大名的艾弗森对布朗缺乏应有的尊重，而布朗也并不是那种擅长哄球星的教练。所以即便是父子之情，也经不起现实的风刀霜剑。随着事过境迁，退役后的艾弗森也表示了后悔：“我唯一的遗憾就是没有好好地领悟布朗教练所教给我的一切。如果当时我更早一些就去接受他的教导的话，可能会更好一些。当然，我最终还是接受了布朗教练，毕竟迟到总比不到好啊。我现在也还和布朗教练保持着联系，有时候隔一两天我们就会联系，有时候隔两三个月我们才联系。但我们都知道，只要我们需要对方，就能联系上。”拉里-布朗同样对他牵挂不已，在艾弗森举行退役仪式的时候，拉里-布朗感叹：“是上帝让我在那儿执教他……没有人比他更值得这份荣誉……” 时至今日，布朗依旧把艾弗森当做儿子一般爱着。