巴萨拜仁将获4年2.4亿赞助 皇马挖内少莱万悬了
对于球迷来说，虽然球队的竞技成绩要凌驾于经济水平之上，但之于管理层而言，良好的经济条件才能保证球队在竞技上取得成功。巴萨、皇马和拜仁，是当今足坛实力最强的三支球队，但三家豪门的工资水平，也是这个星球上最高的。由于身陷转会禁令，皇马希望如果能够得到缓刑，那么将在今年夏天进行一番豪购，来为未来两个赛季储备好殷实的阵容。不过皇马最希望得到的两名球员：内马尔和莱万多夫斯基，或许由于相同的原因，而纷纷同伯纳乌无缘了。据西班牙《阿斯报》报道，巴萨和拜仁的高层，当下正在卡塔尔同潜在赞助商商谈新一期的球衣赞助合同，如果不出意外，巴萨将会从卡塔尔航空手中获得一份为期四年，价值2.4亿欧元的巨额赞助。而拜仁得到的合同同样如此，只不过赞助商来自于多哈国际机场。巴萨同卡塔尔航空公司是长久以来的合作伙伴，而拜仁则是已经连续六年在卡塔尔进行冬季备战，两队的新赞助合同看上去水到渠成。不过两队距离合同的签署均还有一定距离，但已经八九不离十。在巴萨和拜仁获得巨额赞助后，最直接的受害者当属皇马，原因是两家球队都有了足够的资金，在薪水上对本队的球星最大限度地实现满足，从而保证不会出现人员的流失。此外，巴萨的合作伙伴卡塔尔航空，同皇马的胸前广告商阿联酋航空更是直接竞争对手，卡塔尔航空必然不会坐视内马尔被银河战舰挖走。而对于巴萨来讲，不但球队的经济条件得以缓和，巴萨也能在转会市场搜罗自己心仪的球员。届时巴萨想要得到的，就不会是诺里托之流，而是波巴、格列兹曼等一线球星了。