拜仁将帅点必防1人自信晋级 豪言至少进半决赛
拜仁在欧冠1/8决赛的签还算不错，来自乌克兰的顿涅茨克矿工将成为他们的对手。谈及乌超冠军，俱乐部主席鲁梅尼格表示，“我们很尊重我们的对手，将在两回合比赛中全力以赴。”主帅瓜迪奥拉则强调，“我们尊重顿涅茨克，但我们更期待击败对手。”体育主管萨默尔也表示，“我们一定要小心对手，他们有一群出色的巴西球员。”鲁梅尼格作为俱乐部主席，更多进行的是官方式的发言，“顿涅茨克矿工是一个出色的对手，我们很喜欢这样的对手。我们必须在两回合比赛中都拼尽全力。对手在小组赛中有着出色的发挥。我们要小心他们强大的攻击力。”萨默尔提到了对手的箭头人物阿德里亚诺，“对于这个对手，我们还是觉得有些陌生。毕竟两队之前并未交手过。我们知道他们在小组赛里有不错的发挥，力压毕尔巴鄂竞技出线。而且队内还有小组赛的射手王阿德里亚诺。但无论如何，我们都必须击败对手晋级下一轮。”正在养伤的队长拉姆有望在对阵矿工之前便完成复出，，“顿涅茨克无疑是一个危险的对手。但我们的目标只有一个：便是晋级下一轮。我想，拜仁本赛季的目标至少是杀入四强。”作为本年度的金球奖候选人，门将诺伊尔认为对手十分神秘，“顿涅茨克恐怕是淘汰赛阶段我们最不熟悉的队伍。与他们的较量肯定不会轻松。但我们的教练组和分析团队会给我们提供必要的重要信息，帮助我们更好了解对手。我还没有和顿涅茨克踢过比赛，不过2012年欧洲杯的时候在基辅踢过一场比赛，德国队1-0击败葡萄牙。无论如何，我都十分自信认为我们将杀入半决赛。”穆勒一直被视为拜仁的福将，对于顿涅茨克矿工这个对手，穆勒显得十分谨慎，“我们还没有对阵顿涅茨克的经验，但我们在小组赛的表现还算不错。我们有信心通过两回合的较量，成功进入下一轮。”近来状态神勇的罗本认为球队抽了一个好签，“我认为这个结果不错。至少我们没有抽到阿森纳（笑）。但我们必须小心对手阵中的巴西帮。他们都具备了很强的实力。”里贝里则认为对手不容小觑，“这样的结果并不算太理想，但也不算太糟。对手是一支很强的球队，我们要做好打硬仗的准备，必须保持自信。”作为里贝里的小兄弟，阿拉巴也十分赞同老大哥的意见，“顿涅茨克绝对不是一支弱队，他们在小组赛的表现十分出色。欧冠淘汰赛阶段没有弱旅，每个队都有明星级的球员。但我认为我们将获得晋级下一轮的资格。”