“疯狂张”根本停不下来 世界杯夺冠踢坏广告牌
本报记者蔡矜宜疯狂庆祝停不下来张继科的疯狂，不仅踢坏了两块广告牌，还踢飞了原本属于自己的4.5万美元冠军奖金。事后，张继科表示接受国际乒联的处罚，并对自己的失态道歉。27日的这场“张马对决”跌宕起伏，两人局分交替领先打到3比3。决胜局张继科一度5比7落后，好在他连得4分反超并以10比8拿到2个赛点。然而马龙丝毫不为所动，连赢2分追到10比10平。关键时刻，张继科再没让机会溜走，连得2分后，最终以12比10结束战斗。也许是心理压力过大、比赛过程太刺激，夺冠后的张继科先是飞踹身后的广告牌，意犹未尽的他又踢坏了另一侧的广告挡板，最后还把球衣脱下来扔给看台上的球迷。这已不是张继科第一次在赛场疯狂庆祝。从2011年世乒赛夺冠后撕扯球衣，到如今飞踹广告牌，张继科在赛场上充分彰显着霸气和血腥。这是很多球迷喜爱他的原因，也为他赢得了“藏獒”的美誉。“太激动了，这口气憋了太长时间。东京世乒赛团体决赛失利，亚运会又没参加单打项目，各方的质疑给了我很大压力。”张继科透露，世界杯前他一直受到腰伤影响，是打了封闭后才参加比赛的。疯狂战绩停不下来再夺世界杯单打冠军，张继科创造了自2011年以来，每次参加国际乒坛三大单打比赛必夺冠的疯狂战绩。国际乒坛形成奥运会、世乒赛和世界杯三大赛概念后，先后涌现出瓦尔德内尔、刘国梁、王楠等多名“大满贯”球星，但在张继科再夺世界杯之前，无一人能在连续5次出征中保持全胜，即便是曾经的“乒坛魔女”邓亚萍，也只创造过四连胜战绩。2012年伦敦奥运会，24岁的张继科完成了“大满贯”，并创造了实现大满贯所用天数（445天）最少的纪录。不过张继科没有参加前两年世界杯赛，本次是他时隔3年后再次出现在世界杯单打赛场上。自去年全运会负于小将樊振东，世乒赛团体决赛输给奥恰洛夫，仁川亚运会又未出战单打后，张继科急需在世界杯这样的舞台上演“王者归来”。最终，他做到了！此番收获世界杯冠军，加上去年在巴黎世乒赛成功卫冕，张继科距离自己的第2个“大满贯”只剩下2016年里约奥运会冠军。