全国游泳锦标赛第二日 徐嘉余自由泳轻松夺冠军
本报黄山专电（记者刘艾林）2016黄山全国游泳锦标赛昨天进入到第二个比赛日，在里约奥运会上夺得男子100米仰泳决赛亚军的浙江选手徐嘉余出战副项200米自由泳，结果以1分48秒86的成绩夺冠。由于男子200米自由泳的王者孙杨缺席，不少专攻自由泳的其他运动员都有在这个项目国内赛场称雄的“想法”。但遗憾的是，“玩儿票”的徐嘉余却没有给他们机会，他以领先第二名一个多身位的较大优势获得第一名。赛后徐嘉余对北青报记者表示，奥运会结束后距离全锦赛间歇期较短，他和很多参加了奥运会的选手一样，都没有展开系统训练，也没有在本次赛会上报名自己的主项，游200米自由泳的比赛就是为了保持水感，为接下来的训练做准备。徐嘉余说，“这个成绩还可以，但还不是我最好的水平。我确实有在仰泳之外再多练习自由泳的想法。”如果徐嘉余能够保持目前的状态并且提升成绩到1分47秒左右，那么中国游泳队在男子4×200米自由泳接力这个项目上就又多了一个有力人选。其他参加了里约奥运会的国家游泳队主力队员在国内赛场的优势依然无法撼动，名将陆滢和刘湘昨晚分别夺得了女子50米蝶泳和女子50米仰泳决赛的冠军。