农心杯李世石再爆冷出局 中国阵容能否让你放心
7月26日，第18届农心杯世界围棋团体锦标赛中国选拔赛在中国棋院结束，范廷钰、范蕴若、柁嘉熹、连笑四人脱颖而出，上届主将、等级分第一人柯洁免选入围。“五虎将”此前总共12次参赛，10胜6负，这个阵容和战绩，能给中国带来四连霸吗？同日，中国队的主要对手韩国队的选拔赛也接近尾声，李世石再次爆冷出局。农心杯虽为世界顶级团体赛，但媒体和棋迷更习惯称之为“三国擂台赛”，因为“世界团体赛”实则名不符实，因为只有中日韩三队参赛，且是受邀参赛，其他国家和地区连参加预选赛选拔的机会都没有，何来“世界”之名？目前三队夺冠次数韩国队11次遥遥领先，中国队5次且在3连霸中后劲十足，日本队仅仅1次且竞争力渐弱。三国组队机制各不相同，日本队是指定+自愿结合，中韩则通过选拔赛。而选拔赛也不相同，中国的制度也在变化之中，原来是世界冠军、上届成绩优异者可免选入围，还曾有一张外卡，余下名额由等级分靠前（前16名）的棋手通过双败淘汰赛争夺。本届组队方法视乎有变，因为目前的春兰杯冠军古力并未免选入围，而柯洁究竟是因为三项世界冠军在手而免选，还是因为上届作为主将在决胜局获胜入选，不得而知。韩国队以前是1张外卡+4个选拔名额，近几届为了保证王牌能参赛，世界冠军免选入围，外卡保留，选拔名额减为3个。今天，韩国选拔赛结束了小组8强战，李世石意外负于金起用。金起用早年曾加盟云南队征战围甲，近几年几乎销声匿迹。虽然李世石出局，但韩国等级分第一集团的朴廷桓、金志锡、朴永训、申真谞全部进入小组赛四强，如果他们中的大部分人顺利拿到名额，那么无论从实力还是影响力，外卡非李世石莫属。再说说中国队阵容。柯洁虽然此前只出战过一次农心杯，但是作为主将在决胜局获胜，赛前“还是得靠我”被证明不是大话。这届免选入围是众望所归，也必将是主将的不二人选。范蕴若连续第二年入围，两次从强手如林的选拔赛出线，证明快棋实力了得。上届范蕴若作为先锋出场，不敌日本队先锋一力辽，这届希望能至少赢一盘。柁嘉熹此前4次参赛： 2008年在第十届首次参赛，作为先锋4连胜（许映皓、山下敬吾、尹峻相、河野临）后负姜东润；2010年第12届第二次参赛，第三位出场负于高尾绅路；2014年第16届再次作为先锋出场，胜一力辽，负姜东润。通算5胜3负。范廷钰第二次参赛，2013年在15届作为先锋出场，三连胜（姚智腾、崔基勋、安斎伸彰）后负于姜东润。战绩3胜1负。连笑连续第三次参赛，2015年第一次参赛，在第16届以副将身份出场，战胜韩国队主将金志锡终结了比赛；第二次再次以副将身份出场，不敌韩国队主将李世石。战绩1胜1负。本届的五虎将此前总共12次参赛，10胜6负，这个阵容和战绩，能给中国带来四连霸吗？（杨诚）