利物浦签西班牙天才获官方宣布 两妖星压哨离队
北京时间9月4日凌晨，英国媒体《镜报》披露，英超豪门利物浦在转会窗口关闭前完成压哨签约，尽管俱乐部未通过官网对外宣布，但已经得到球员本人的确认。据介绍，利物浦压哨签约的球员名叫曼奇尔-安托尼奥，现年17岁，司职中场，西班牙U17代表队成员，代表斗牛士青年队出场6次，攻入1球。在加盟利物浦之前，安托尼奥在比利亚雷尔青年队效力，按照舰队街的说法，该球员与比利亚雷尔的合同明夏到期，利物浦将象征性支付给西班牙球会一笔补偿金，作为安托尼奥的转会费。英国媒体《镜报》介绍，安托尼奥新赛季不会跟随利物浦一线队踢球，而是在U18和U21两个梯队踢球。完成转会后，安托尼奥在社交网上写道，“非常骄傲的成为利物浦俱乐部的一部分，是时候该努力了，谢谢每个人给我的祝贺。”与此同时，利物浦在转会窗口截止前还完成了两笔清洗，阿多扬和阿赛迪先后离开安菲尔德，不同的是，前者是永久性转会，后者是租借离队。阿多扬现年21岁，司职攻击型中场，亦可担任影锋，匈牙利U21代表队成员，2009年加盟利物浦青训营，去年升至一线队。去年夏天，阿多扬以租借身份加盟荷兰球会格罗宁根，代表该队各项赛事出场21次，攻入3球。利物浦官网介绍，阿多扬与利物浦的合同今夏到期，以自由球员身份加盟意大利第三级别球会诺瓦拉。至于阿赛迪，摩洛哥国脚再度以租借形式加盟斯托克城，租借合约期为一个赛季；阿赛迪现年26岁，司职边锋，2012年夏天，利物浦出资240万英镑从海伦芬将其签下，处子赛季各项赛事出场14次；上赛季，阿赛迪以租借方式加盟斯托克城，各项赛事出场25次，攻入5球，新赛季他再次租借至“陶工”。