曝穆帅逼曼联写书面承诺 范帅或下赛季继续执教
自去年12月份穆里尼奥被切尔西解雇后，就一直传言葡萄牙人可能去曼联接替范加尔的位置，时至今日，传闻仍是传闻，没有半点进展。早些时候，舰队街指出，穆里尼奥其实与曼联签订了一份预约合同，如果红魔不按规定时间里任命葡萄牙人为新一任主教练，那么俱乐部最高要赔偿穆里尼奥1500万英镑。北京时间4月6日，英国媒体《太阳报》最新消息称，穆里尼奥与曼联签订的预约合同可能不存在，双方仅达成 了口头协议而已，正因为如此，前者要求后者出一个书面承诺作为利益保障。该报披露，曼联之所以迟迟没有任命穆里尼奥为新一任主教练，是因为俱乐部高层派系太多，上周弗格森爵士再次公开支持范加尔，让穆里尼奥执教曼联的可能性变得越来越小。所以，穆里尼奥要求曼联出示一份书面承诺，然后他才会为老特拉福德规划未来，否则他为曼联很多的努力将化为泡影。就在穆里尼奥逼曼联出示一份出面承诺之际，英国媒体《镜报》爆料，范加尔即便是本赛季无法拿到英超联赛前四，也不会被解雇，荷兰人坚信这一点。按照2014年夏天签署的合同，范加尔与曼联的合约期至2017年夏天，目前双方还有一年合同。本赛季，曼联各条战线成绩糟糕，欧冠甚至小组赛出线，欧联杯又被宿敌利物浦赶出局；近期，曼联竞技状态回勇，连战连捷距第四名的曼城1分，争夺欧冠资格再次变得乐观起来，这也给范加尔留在老特拉福德增加了底气。其实，曼联高层对范加尔的执教也是相当满意的，他们清楚本赛季成绩糟糕与伤病有关，在赛季中期，一度有多达14名球员躺在病榻上；在正需要人之际，范加尔显示出调教年轻球员的能力，拉什福德、门萨以及林加德等一批青年才俊获得了出场的机会，这个达到了曼联球迷和高层的一致好评。此外，范加尔日前还谈到了今夏曼联中国行的计划，这足以看出荷兰人将留任的迹象。值得一提的是，即便是范加尔下课，他也不愁去处，荷兰足协有意当他担任橙衣军团技术总监，但遭到了曼联主帅拒绝。