摩根士丹利华鑫章俊：MSCI决策不会对A股形成实质影响
摩根史丹利华鑫证券研究部主管章俊14日表示，周三MSCI将对是否纳入A股做出决定，但无论成功与否对A股市场都不会有实质性的影响。海外资金是否会流入A股更多取决于中国经济的基本面和未来人民币汇率走势。“如果没有被纳入的话，MSCI一定会指出A股市场机制上目前依然存在一些没有解决的问题，这并非完全意外。”章俊说，“如果A股被成功纳入MSCI，短期内影响也有限。”章俊表示，首先，如果MSCI决定纳入A股，真正实施要到明年6月，也就是说基于全球跟踪MSCI的被动指数基金所带来的资本流入不会马上到来。其次，首次A股纳入MSCI的部分仅为流通市值的5%，折算后占MSCI新兴市场指数的1.1%左右、MSCI全球指数的0.1%左右，因此很难为A股市场带来显著的资金流入。据摩根士士丹利新兴市场策略团队保守估计，全球跟踪MSCI的被动型指数基金需要被动配置A股的市值仅为20亿美元左右，这对于目前的A股市场而言几乎可以忽略不计。每日A股操作策略和涨停股都会在我的微信号里发布，扫描下方的二维码（或搜索微信公众号：laochengucanhui ）关注我的股参会。