中国3D打印迎来发展机遇 中央领导专门实地考察
国庆前夕，中共中央政治局以实施创新驱动发展战略为题举行第九次集体学习。学习期间，中央领导专门考察了中关村3D打印相关研发和生产企业。现场展出的3D打印设备，就有来自太尔时代科技有限公司的桌面型3D打印机。笔者了解到，早在上世纪90年代初，在国家自然科学基金委和国家科技部的支持下，一批高校科研院所开展了3D打印技术的研究，研发出一批3D打印设备。这些科研机构一直以来也是发展我国3D打印技术的主要力量。太尔时代总经理郭戈就曾是清华大学3D打印技术研究团队中的一员。从公司创立之初产品乏人问津，到经历国际金融危机的寒冬煎熬，再到产品在海外市场占有一席之地，太尔时代的成长壮大，得益于中国创新驱动发展战略深入实施这个“大气候”。正如太尔时代副总经理颜旭涛所言：“自主创新战略非常鼓舞人心，我们创业赶上了好时候！”国家科技部有关负责人表示，2006年全国科技大会提出自主创新、建设创新型国家战略，颁布《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，一系列涉及财政、税收和金融等方面的政策和实施细则随之出台，推动科技自主创新不断深入。“借着这股东风，包括太尔时代在内的一些3D打印企业踏上自主创新的征程，在竞争激烈的市场站稳脚跟。”忆起往事，颜旭涛感慨万千。2008年，席卷全球的国际金融危机来袭。金融危机对传统制造业的冲击让人们注意到了3D打印技术。著名的《经济学人》杂志专门撰文，将3D打印技术称为“第三次工业革命”。一批3D打印企业在金融风暴过后纷纷破土而出。“那个时候3D打印概念已经开始热炒，许多企业都想分得一杯羹，竞争激烈，市场很有活力，但大家都在单打独斗，没有形成整体合力。”业内一位人士告诉笔者，这种状况在2012年得到初步改变，中国3D打印技术产业联盟成立，推动我国3D打印行业资源整合、标准建立以及国际间的对话交流。这一年，还有一件事对3D打印市场蓬勃发展影响深远。2012年4月，3D打印行业被纳入“国家高技术研究发展计划（863计划）和国家科技支撑计划制造领域2014年度备选项目征集指南”，成为国家重点支持科技领域。3D打印正被提升到国家战略层面。在采访国家有关部委时，笔者获悉，为加快推动3D打印制造技术的研发和产业化，工业和信息化部正在酝酿顶层设计和统筹规划，制定支持3D产业发展的专项政策。业内人士认为，在国家重点扶持下，中国3D打印产业将迎来新一轮发展机遇。笔者在采访中了解到，如今，3D打印已成为各地政府追逐的热点、争抢的“香饽饽”。成都、青岛、武汉、珠海等地纷纷加入到3D打印产业“跑马圈地”的行列，开始兴建3D打印产业园。世界第一台成型的3D生物打印机于今年8月现身青岛；全球最大3D打印机在武汉问世……中国3D打印异军突起，方兴未艾。