7天4000亿元消费市场 体育彩票假日营销空间大
2014年的马年春节，尽管互联网统计65%的观众吐槽表示不满，但是观看了春晚的群体仍然有6.5亿人次之巨，这个数据基本等于欧洲44个国家的总人口数，今年的春晚拒绝插播和植入广告，但是春晚前的单条广告价格也达到千万级别。在中国，春节仍然是一个不可忽视的具有巨大商机的特殊时期。尽管有春节休市，但是关于春节的假日彩票市场，早就不再是一个新话题。当前，春节市场由于休市的影响，电脑彩票停售，主要集中在即开市场上。从即开产品上看，针对春节假期的喜庆气氛，几年来陆续推出过几款春节特色的即开票，如“金牛报春”、“锦虎送福”、“玉兔送财”和“团龙献瑞”，生肖主题，充满节日气氛。单张票面颜色喜庆，气氛十足，但是更多只是在产品的深入加工上，尚显不足。走进春节前的超市和礼品商场，类似原本零散销售的食品都被整体组合包装，用鲜艳打眼的颜色和喜庆字样，成为馈赠的绝佳礼物。如果未来的即开假日彩票，也在包装上多花心思，推出从外观体量上很有节日礼品样式的即开礼品装，必然比单张彩票或者600元一本的简单彩票更有魅力和购买冲动，也更适合节日礼品市场的需求。产品之外，从渠道上看，除了集中销售的大卖场模式之外，无论推出多么有特色的即开产品，销售渠道也只是在站点之内，而春节休市，站点不开门，整个即开彩票就与市场隔绝。如果把彩票当做一种普通快消商品，利用合作形式进入商场超市，进入普通市民可以接触到的销售环境，与其他各类春节礼品一样成为普通市民可以随手购买的商品，必然会让原本平淡的春节彩票假期成为火热的销售旺季。据不完全统计，近几年来，仅仅大年三十到初六的7天里，全国实现零售品销售额始终保持在3400亿到4000亿之间，如此庞大的市场，必有属于产品的空间和机遇。