李峰：人民币成为越来越多非洲国家的储备货币
专访中行约翰内斯堡分行行长助理李峰：人民币成为越来越多非洲国家的储备货币。新的中国非洲战略在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上亮相。中国国家主席习近平在12月4日的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上宣布未来三年600亿美元对非投资计划。中方还提出，2020年中非贸易额目标将达到4000亿美元。中国银行约翰内斯堡分行行长助理李峰在接受21世纪经济报道专访时表示，在这个大背景下，非洲料将继续提升人民币的使用。“一方面使用人民币结算降低了汇兑成本和交易风险，另一方面中非双边经贸由贸易向投资发展，催生金融需求，为人民币在非洲推广提供了空间，”李峰表示，“人民币国际化将从亚欧向非洲拓展，人民币作为计价和支付货币从贸易渠道转向投资渠道对非输出。”根据中国银行的数据，尽管2015年前三季度中非贸易额下跌，但是人民币在非洲收付量迅速增长。今年1-10月份，非洲跨境人民币收付增长35%，达1266亿元。中国银行约堡分行于今年7月获得中国人民银行授权，成为非洲第一家人民币清算行。今年前10个月约堡分行人民币收付额达到616亿元，几乎是非洲跨境人民币收付的一半。不过，相比跨境人民币收付总额，人民币在非洲的使用尚处在起步阶段。根据中国人民银行公布的数据，今年前三季度跨境贸易人民币结算业务累计发生5.46万亿元，直接投资人民币结算业务累计发生1.56万亿元，总额为7.02万亿元。美国宣布退出量化宽松政策后，非洲货币纷纷大幅贬值。南非兰特兑美元从2011年的6.57比1贬值到2015年的14比1，而兰特兑人民币汇率则相对稳定。“选择人民币能规避汇率损失风险。”李峰说。中行约翰内斯堡分行贸易融资和人民币业务主管么晓敏补充说，使用人民币将赋予非洲企业与亚太客户在进出口价格谈判时更多优势，另外使用人民币也便于海外中资企业的财务管理。李峰透露，11月30日，约堡分行处理了来自毛里求斯的人民币清算业务，这笔业务金额达27.4亿人民币，创下约堡分行清算业务的记录。“去年大额单笔业务都是用美元。”李峰说。目前约堡分行人民币业务辐射非洲30余个国家，为非洲的金融机构开立69户人民币清算账户。不仅是企业，非洲国家也有强烈的稳定汇率需求，而人民币在中长期的升值预期恰能满足非洲国家的需求。从2013年起，通过货币互换协议、购买人民币债券等方式，已有6个非洲国家公开宣布持有人民币，分别是南非、尼日利亚、肯尼亚、加纳、安哥拉和坦桑尼亚。中南两国央行于今年4月签署了规模为300亿元的双边本币互换协议，有效期三年。此前南非央行还申请了15亿美元（合93亿人民币）额度投资中国银行间债券市场，占南非外汇储备3%。李峰介绍，今年7月8日约堡分行成为非洲首家人民币清算行后，南非央行已在约堡分行开设了人民币账户，为未来更多合作做好了准备。此外，纳米比亚央行也在约堡分行开立了人民币账户。“非洲国家将人民币列入储备货币，主要考虑之一是人民币利率高于其他储备货币”，李峰介绍目前非洲国家主要通过香港市场和中国银行间债券市场完成人民币投资。李峰预计，人民币加入SDR之后，会有越来越多非洲国家考虑将人民币纳入储备货币。