楼市火热银行忐忑 监管层重提房地产信贷风险测试
个人住房按揭贷款过去两个月异于寻常的增长未打消银行继续大力投放的决心，但快速上涨的房价也让银行在加大投入的同时心生忐忑。在这样一个时点，银监会主席尚福林再次强调要加强对房地产信贷压力测试和风险测试。而上一次银监会官方提及房地产信贷压力测试还是在2014年。压力测试非新做法 亦非常态尚福林是在日前召开的中国银行业协会第七届会员大会二次会议上发表讲话时做出上述表态的。尚福林说，担当社会责任，就要着力加强风险防范，严守风险底线维护金融稳定。这一提法对应的背景是房价的快速上涨以及个人住房按揭贷款异于寻常的增长。数据显示，7月人民币贷款增加4636亿元，其中住户部门贷款增加4575亿元，非金融企业及机关团体贷款减少26亿元；8月人民币贷款增加9487亿元，其中住户部门贷款增加6755亿元，这其中住户部门中长期贷款增加5286亿元，按揭贷款依然“一枝独秀”。据国泰君安测算，1-8月居民户新增贷款占新增信贷的比重为46%，而2014和2015年分别是35%和29%。对于监管层是否应就快速上涨的房价有所作为的问题，有监管机构人士在接受上证报记者采访时说，这是监管层要考虑的大事。值得注意的是，银监会要求对房地产信贷做压力测试和风险测试并非新做法，也非常态。银监会官方最近一次提及要对房地产信贷做压力测试还是在2014年6月。彼时，银监会副主席王兆星在国新办新闻发布会上称，已看到一些三线、四线城市房地产销售和价格都有所回落，银监会将组织开展相关的压力测试。银监会更早前提及房地产信贷压力测试则是在2010年至2011年。监管层对房地产行业信贷政策导向紧随市场而变。比如在本轮楼市上涨的起始点，监管的目光更多还是聚焦于风险，因此在今年1月11日召开的监管工作会议上，银监会表示要“稳妥应对房企信贷风险事件”；今年上半年首付贷盛行，因此银监会在上半年监管工作会议上总结今年上半年工作时提及“及时查处房地产‘首付贷’等虚假按揭行为”，在下半年工作计划展望中则未提及房地产。但7、8月个人住房按揭贷款异于寻常的表现，让监管层难以忽视持续上涨的楼市可能潜藏的风险。政策助长房贷投放 亦有不得已不同寻常必有因。据上证报记者采访了解，个人住房按揭贷款的快速增长，有政策导向的原因，亦有源于“资产荒”的不得已。据公开信息，此前监管政策导向是“采取差别化信贷政策，支持房地产去库存”。建行在半年报中明确提及上半年加大了个人住房贷款投放力度，助力房地产去库存。今年上半年该行个人住房贷款余额、新增居同业首位，截至今年6月30日，建行个人住房贷款占其全部贷款比重也由去年年末的26.45%上升至28.56%。某银行中部省份支行人士也对上证报记者称，总行一直鼓励房贷，且在今年4月份发文取消房地产开发商名单制，同时对个人住房按揭贷款免收资本占用费。因此，该人士当时即预盼房价可能会疯长，并当即于5月在所在城市预定了一套房产，时价不足10000元/平方米，而现价已涨至近14000元/平方米。然而，7、8月份个人住房按揭贷款“一枝独秀”的态势，并没有让银行信贷投放策略有显而易见的改变。一家银行东南沿海省份的市级分行负责人对上证报记者称，目前该行对个人按揭贷款的态度未变，将继续加大房贷投放，且对公贷款投放也主要集中于地产领域。促成这一局面的重要原因之一是，目前除了地产领域，银行资金并没有更多更好的投向，“资产荒”一直阴霾笼罩。而且从以往情况来看，个人住房按揭贷款是银行多个细分贷款类别中相对优质的资产。因此，在不良率上升的周期里，房贷自然成为信贷最佳投向之一。以建行为例。今年上半年该行不良贷款率为1.63%，其中公司类贷款整体不良率为2.67%，个人贷款不良率则为0.57%，在个人贷款项下，个人住房贷款不良率又最低，为0.34%。也因为个人住房按揭贷款资产优质，收益率相对较低，因此在好年景，银行的策略通常是收缩这一领域的信贷投放。不过，正如中欧国际工商学院教授许小年近日在接受媒体采访时所言“信贷如此集中在房地产，这是前所未有的，需要引起警惕”，银行在加大投入的同时，亦心生无奈与畏惧。“没办法。”上述东南沿海省份银行人士对当前的状态显得很无奈，同时也表示现状“确实很吓人了”。