国际金价上涨提振多头情绪
10月以来国际金价持续攀升，截至北京时间15日15时，当月纽约金价累积涨幅超6%，距每盎司1200美元仅十余美元距离。分析人士表示，10月份以后国际金价上涨主要因为市场对于美联储加息预期的进一步降低。混沌天成研究院贵金属分析师孙永刚接受中国证券报记者采访时表示，短期价格站上每盎司1200美元应该是大概率事件，如若美元和美股进一步走低，突破前期高点每盎司1230美元也值得期待。美联储加息预期减弱美联储加息与金价息息相关。孙永刚表示，美联储加息预期的进一步降低，不仅来自于美联储官员表态，还来自于美国经济数据的疲软。在盘面上对应着的便是美元和美股的弱势。具体来看，9月非农数据大幅不及预期成为近期金价大幅上涨的号角，之后随着美联储副主席费舍尔意外的鸽派表达，黄金价格进一步走高，再加之昨天夜间零售销售以及PPI的低迷，都对盘面形成了不小的支撑。国庆期间，美国公布的9月非农就业人数仅增加14.2万人，远不及预期的20.1万人；本周三美国公布的9月零售销售增长了0.1%，不及预期的0.2%，表明美国消费者抑制了消费意愿，导致零售销售疲软；9月PPI环比下跌0.5%，跌幅大于预期的下跌0.2%，为今年以来最大降幅。美联储公布的最新一期褐皮书指出，美国经济增长有所放缓，强势美元对美国制造业、能源业与旅游业的负面影响较为明显。美国数据疲软令美元指数下行，10月份以来美元指数几乎一直在60日均线下方运行，从而提振了黄金价格。日前公布的9月份美联储议息会议的会议纪要显示，许多联储成员认为下行风险已经增大，美联储官员对加不加息的态度存在分歧。美联储理事塔鲁洛认为当前处在全球性通缩环境中，预计美联储今年不会加息。金价上涨空间仍存孙永刚表示，美联储加息预期弱势，可说是主导黄金盘面的主要动因。究其缘由，就是市场之前的投资逻辑来自原“美联储加息→美元上涨→黄金下跌”逻辑，其主导之下，起始环节的弱化必然导致之后的传导形成反作用力。资金面上，截至10月6日当周，COMEX期金非商业净多头增加10174手至86819手，创三个多月以来新高；COMEX期银非商业净多头增加17683手至40786手，创近四个月以来新高。全球最大的——SPDR昨日增仓7.74吨至694.94吨，为近三个月高点。资金面显示投机资金押注金银上涨。上海中期研究所副所长李宁表示，美联储加息预期弱化，令市场流动性依然维持宽松的格局，金价得以迎来喘息之机，若后期美国就业、通胀等经济数据依然未显著好转，则年内加息预期或将延至明年，这将对金价形成相对利多影响。李宁指出，由于美联储官员表态偏向鸽派、美国经济数据表现不佳、资金面上出现利多因素，对金价形成提振作用，且印度排灯节带来的实物黄金需求增长也对金价形成支撑，但当前黄金上涨势头过快，均线发散角度陡峭，金价后期或高位震荡为主。