正部级中投董事长成烫手山芋 每天背3亿利息
从2007年成立至今 中投投资收益到底如何 董事长缘何迟迟无人接任———“中国主权基金新任董事长迟迟没有到位，而关于谁将担任这一正部级单位领头人的传闻越来越多。从地方大员到银行同僚，每一个似乎都很有可能，而每一个却又那么扑朔迷离。从2007年成立至今，中投到底买了哪些股票，投资收益到底如何？为什么董事长一职迟迟无人接任？”谁来担任中投董事长？5月27日，中投公司发布公告，国务院决定，曾任华融副总裁、工行副行长的李晓鹏任中投监事长，免去金立群中投监事长职务。但业内最为关心的中投董事长人选，却迟迟没有公布。在原董事长楼继伟回归财政部之后，这一领头羊角色依然由楼继伟兼任。李晓鹏原为工行排名第一的副行长，在工行期间分管零售业务和授信审批，其主导下的工行零售银行在业内具有绝对的领先优势。同业中不少人认为其是四大行里能力最强的副行长之一。在李晓鹏任命公布之前，他也是中投董事长的热门人选。除了李晓鹏外，业内对于继任者人选猜测颇多，其中包括上海市副市长屠光绍、重庆市长黄奇帆、人民银行副行长易纲、现任总经理高西庆等。这些人履历丰富，且对金融行业有着独到见解。但传闻虽多，“靴子却一直没有落地”。至于原因也让人浮想联翩。总之，能来的不想来，想来的来不了，中投董事长成了“烫手山芋”。而越来越多的市场传言表明，无论谁担任这一公司的董事长都将面临艰巨的挑战。两笔最受诟病的投资2007年9月29日，中投公司正式挂牌。但在挂牌之前，中投公司就做出了第一笔投资，斥资30亿美元投资黑石集团。当时黑石集团在纽交所上市，发行股价为31美元/股，中投投资成本约为29.6美元/股，并承诺4年禁售。此后不久，中投又购买了56亿美元的到期强制转股债券，占摩根士丹利当时股本的9.68%。这两笔看似光鲜的投资此后成为中投最受诟病的投资。美国黑石集团也被译作“佰仕通”，成立于1985年，是美国一家私募基金公司，对垃圾债券等金融衍生品颇有投资心得。中投出手不久便遭遇金融危机，黑石股票一路狂跌不止，到2009年最低点时股价不足5美元，这几乎不到中投成本的六分之一。即便到现在，黑石股价也只有23美元。而另一家公司摩根士丹利也是类似的投资经历。除了股价的下跌，中投公司所持黑石股票还是没有投票权的股份。如此之多股份，却毫无话语权，不少社会舆论指责中投不懂行。但实际上，对于投票权的放弃主要还是因为要考虑股息收益和免税需求。中投成立之时，国内寄予厚望。当时不少人评论，在主权基金出现半个世纪后，中国终于有了自己的主权基金，并且还是世界上最大的主权基金之一。中投入股黑石集团时，业内调侃，这叫投石问路。但未曾想到，一“出海”就“呛水”，投石问路也就变成了搬起石头砸自己的脚。“呛水”之后的改变金融危机开始之时，没有人预料到这次风暴到底有多强，也无人相信四大投行之一的雷曼公司会关门倒闭。当时还是中投掌门人的楼继伟也是如此。“我看的是黑石的价值投资，我不认为是错的。”但随着金融风暴不断升级，投资亏损不断扩大，到了2008年底，楼继伟不得不承认，“我没有勇气投资海外的投资机构，他们的政策太不明朗了，即使明朗，我也不敢投资他们的领域了。”正因为黑石和摩根士丹利的教训，中投公司的投资节奏放慢了，对投资标的的选择也更为谨慎。2009年3月份，楼继伟在总结2008年时感叹，“这一年是惊心动魄的一年，引起我们很多的思考，我们也看了一些趋势，在这种变化中我们看到了长期的国内的机会，也看到了短期的价格的错位，在这种谨慎的怀疑的态度之下，我们正在进行谨慎的投资。”而对公众关注的所谓中投投资美国房地美、房利美亏损巨大这一传闻，事实上，这一情况并不属实，中国外汇储备和主权基金投资“两房”仅投资了其债券，并未购买“两房”股票。这也意味着，“两房”的股价波动，对于中投来说并无影响：下跌未带来损失，上涨也不会带来收益。海外投资的无形“天花板”相比其他国际同行，中投在海外有着无形的“天花板”。在不少海外政客看来，让一家中资公司控股或者持有重要公司的股权，这是一个敏感的事情。回顾中投这几年的投资业绩，2008年至2011年，中投公司境外投资业务年化收益率分别为-2.1%、11.7%、11.7%和-4.3%。截至2011年底，累计年化收益率则为3.8%。客观地说，如果不是子公司汇金公司在国内投资业绩不错，帮中投补了“皮裤”，中投海外的投资收益率还不够偿还当年发行国债的资金成本。目前中投的2012年投资业绩还未经审计。中投最近的动作让人越发看不懂。原本定位于海外投资的中投公司在国内市场动作频频，旗下公司甚至开始国内拿地。2011年6月，中投的子公司建银出资和绿城成立中投发展。去年11月，中投发展在天津一口气拿下8宗地块，成交总额达46.771亿元。财经评论人士叶檀对此调侃，“难道中投想与多如牛毛的政府投资基金一较高下，还是想成为第二个国开行？或者中投想部分转型成为国内开发商？”在她看来，如果这是市场回报压力下的产物，说明此前盈利不佳，如果是行政压力下的产物，更是前景堪忧。文/本报记者 范辉 制图/谢爽新闻内存中投的“撒胡椒面”式投资在业内，主权基金的投资策略大致两种，一种是极尽分散，投资股权比例很小，目的并不是为了控制企业，而是为了获得分红和股票溢价，这类归为财务投资。另一些主权基金投资某个企业股权比例较高，目的是控制或改造公司。从中投这几年的投资来看，中投显然属于前者，典型的“撒胡椒面”投资方法。梳理此前的投资记录，中投购买过淡水河谷、切萨皮克能源公司、国际钢铁巨头安赛乐米塔尔这类资源股，也有苹果、黑莓、摩托罗拉这种电子科技股票。保健制药类的强生及默克制药也是中投的“菜”， 可口可乐等快消品公司中投也十分看好。当然，中投仓位中股票比例很少，主要还是各种等级的债券。这几年，中投又在欧洲布下了不少棋子，购买了卫星运营商Eutelstat Communications以及法国能源集团GDF Suez。英国是中投在海外投资的受益者之一，其希思罗机场以及泰晤士水务均得到了中投的资金。最近英国还邀请中投投资其“超级下水道”项目。文/本报记者 范辉中投是什么公司？中投公司的全称是中国投资有限责任公司。在公司筹备时，中投公司曾被称为“国家外汇投资公司”。2007年6月29日，第十届全国人大常委会通过了由财政部发行1.55万亿元人民币特别国债的议案。按照当时美元兑人民币汇率，这一特别国债数额相当于约2000亿美元，这算是为中投公司的买卖凑了本钱。中投公司成立后，中央汇金投资有限责任公司作为中投公司的全资子公司整体并入。了解中投的一位学者表示，中投看起来有钱，但它的资金来源并不是稳定的，不像海外有些主权基金有明确持续的资金。在起步的2000亿美元后，中投只获得了一次300亿美元的注资。【财经热点】【股市动态】夜东莞之酒吧生意:表演时刻(组图)全球安全投诉最多的10款汽车(图)长江渔业空前崩溃 渔民已无路可走2013年10种房子不能买:不信等悲剧美国第一夫人白宫自种自采萝卜(图)中纪委巡视组揭秘找苍蝇:首选重庆正部级中投董事长难产 每天3亿利息中国农村的母亲在供养城市母亲为金家王朝善后:如何躲避韩国骗子温州官员一语道破不良贷款高烧杀手（手机搜狐财经微信账号：财貌双拳 微信号：caimao_shuangquan）