新型虚拟货币“彩票币”登场 挖矿难度高余额大
资料视频：虚拟货币比特币是未来货币还是泡沫在虚拟货币市场，比特币的宣扬具有神话色彩，曾经被无数人疯狂追捧，可谓喧闹一时，不过随着比特圈子的发展，比特币的投资者遇到了各种各样的问题，例如出现价格暴跌的情况后，更多投资者们把视线投入到新的虚拟货币的开发上，形成了种类丰富的山寨币。林先生最近了解到彩票币这类崭新的虚拟货币(国内有炒家也叫其为甲壳币)，它的英文简称是JKC，他告诉小编称“我对山寨币挖矿非常感兴趣，每听说有新品种山寨币开发，就希望在新开发的虚拟货币中获得利益。”林先生是在国外cryptsy网站(以下简称C网)了解彩票币，C网具有0.3元多的成交价格，并且JKC准备在国内易币网上线，他预计这种虚拟货币上线之后，成交量更大，具有更理想的升值潜力。与此同时，还有其他包括泽塔币，无限币，红币等虚拟货币上架。据了解，JKC优势包含如下：首先表现为其具有一亿个彩票币的总量，现在一共才开挖了九百万个，并且具有非常高的挖矿难度，全网算力一天才产生7万个，数量少。所以JKC在上线之后，具有很大的升值空间;林先生还表示JKC是首次在国内上线，没有被暴 炒过价格;再就现在只是比较少的量，但是开采的时间需要花12年，并且具有很少的流通量，所以林先表预估价格应能上涨。同时，山寨币从挖矿的难度来说，随着难度增加，需要花费更多的成本，这样矿工都想高价出售。最后，此次易币网首推的山寨币中彩票币、无限币、红币、泽塔币都有有很好得人气优势，虽然易币网平台还未开放，相对IFC和JKC已经在众多粉丝的捧拥下慢慢上升到了一个新的价位，相信易币网上线那一天，也会得到2万多注册用户得亲睐，并且国外网站 论坛也在讨论易币网上线的币。听到林先生说JKC的优势，于是小编也跟风以2毛的价格买入了2000个JKC，现已升值1倍多，从中短期来看，彩票币(JKC)应该存在一定的投机盈利空间。