金价逼近5年最低 珠宝商:年底难熬
商报讯（记者陈楠）当昨天电商为双十一再度刷新的销售记录而激动狂欢的时候，有些行业却似乎不得不面临一个多年来未曾遭遇的“寒冬”。近日，随着美联储加息预期增强，美元走强，国际金价再度走低，最近一周连续多个交易日下跌，已经刷新1085.20美元/盎司的3个月低位，距7月触及的6年半低位1077美元/盎司仅一步之遥。受此影响，国内黄金饰品的柜面价格也纷纷下调，周大福、周生生等知名品牌的饰品金价在短短三四天内每克就降了7到8元，一些原本定价就相对较低的品牌下调得更多。由于黄金价格一直走低以及其他客观因素，原本“金九银十”的销售旺季也难现往日辉煌。上周五前后，各珠宝品牌下调饰品金价今年7月底经历了五年以来的低谷的国际金价，在前几个月获得了小幅的回升之后，最近一周又连续下跌。从10月30日至11月8日，国际金价连续6个交易日下滑，盘中一度跌至1090美元/盎司。大约在上周五前后，国内黄金珠宝品牌纷纷下调黄金饰品柜面价，一时间，“国内黄金饰品价格跌至5年来最低点”的消息甚嚣尘上。据昨日各大珠宝品牌官方公布的金价，周大福千足金价 285元/克，足金价是284元/克；周生生的足金饰品价格为285元/克，老凤祥千足金价为290元/克……“从上周五前后开始，这些品牌的金价每克至少下调了7到8元，其他还有一些原本定价就相对较低的品牌下调更多。”杭州某百货店的黄金珠宝区相关负责人表示，再加上“双十一”节点的促销，不少珠宝品牌还同时有黄金饰品每克优惠30元或者加工费打折的活动，折算下来，价格的确逼近“五年最低点”。据悉，目前我国金店采购价格主要参照上海黄金交易所的价格，参照上海金价，普通金饰品的价格会在上海金价基础上每克增加50元到80元，低于50元时，黄金饰品价格会上调，高于80元时会下调。而本轮金价下跌，上海金价一度逼近223元/克，与调价前的千足金289元/克差价为66元/克，已接近调价临界点。销售额连续两年下跌，“金九银十”辉煌不再下半年，随着婚庆赠礼等需求的增多，再加上商场促销活动密集，黄金首饰迎来销售旺季，“金九银十”更是其中最旺的两个月。但记者从杭州市区部分商场的相关负责人处了解到，今年9月、10月，尽管商场促销比往年频繁，活动力度也更大，但是黄金类商品的销售并不理想。“销售额同比降幅在5%到6%之间。”其中一家百货店黄金珠宝区域的主管表示，“有婚庆等刚需支撑，黄金饰品下降得倒不多，出于‘买涨不买跌’的心理，投资金条等买的人就少了，销售额下滑很明显。”国内某黄金珠宝品牌的相关负责人也表示，自2013年“中国大妈抢金潮”之后，他们的黄金商品已连续两年销售同比下降，“其实消费者购买的黄金商品的克重量并没有减少，但是因为金价降了，销售额变少了。”今年年初至今，黄金价格已经下跌了8%以上。据业内人士表示，预计今年年底至2016年，黄金价格还将有小幅的回落，按照这一趋势，将是连续三年下跌。“但黄金的开采成本在1000美元/盎司到1050美元/盎司之间，到达这一区间就没有下降空间了。现在这段时间是最难熬的，但预计坚持到2016年下半年，金价可能就会逐步回升上来。”该负责人表示。