蛇年各类藏饰品备受藏家青睐
原标题:蛇年各类藏饰品备受藏家青睐随着蛇年的到来，形形色色的各类收藏、投资类生肖藏品及饰品也以崭新的姿态进入人们的视野。蛇年生肖邮票和金银币等藏品自上市以来就受到热捧。元月初，蛇年邮票正式面市。发售当天，国内多个城市出现了抢购的热潮，不少售票点在未开门之前就已排起了长龙，很多集邮迷更是在早上五点就赶来排队，生怕被抢购一空。蛇年生肖邮票正在上演一出“金蛇狂舞”，价格也随即连番上涨。集邮爱好者小林告诉笔者，发售当天他赶到邮局时，所有的蛇票已经售罄，他只能私下去跟邮商买。他说，当时柜台只销售首日封和四方联，售价12.2元，每人限购一套。而他前几天从邮商得知的价格是，原来售价2.2元的首日封暴涨到10元，售价10元的四方联劲升至50元，20枚的大版票邮折售价400元，6枚的小版票售价120元，10枚的小本票为60元。相较面值，蛇票价格已经狂涨10多倍。集邮10多年的周先生十分热衷生肖藏品，他拿出蛇年邮票向笔者介绍：“这张蛇票的票面设计包含蛇衔明珠报恩的典故，蛇身配以代表四季的桃花、荷花、菊花、牡丹以及金鱼、蝴蝶、祥云等图案点缀，寓意吉祥。蛇口衔明珠，头戴牡丹，尾带灵芝，被冠以"俏花蛇"的美称。”在他看来，“俏花蛇”是广东人不容错过的，因为今年的蛇票是“广东制造”(设计者吴冠英是广东籍艺术设计大师)，作为广东人，我对今年的蛇票有着特别的情感。“谁也没想到，生肖蛇票能涨这么多，现在嫌贵，过一阵没准还涨呢。”一位邮商这样告诉笔者。据了解，生肖蛇票上市前夕，其大版票、小版张和小版票的预定价就分别达到了280元、80元和40元，已经远远超过了去年生肖龙票大版票、小版张和小本票的预定价格。但是谁也没想到，之前并不被市场各方看好的蛇票却走出了一波火爆的行情。蛇年邮票炙手可热，而中国人民银行发行的蛇年贺岁普通纪念币也成为当前市场的重头戏。据了解，2013年蛇年贺岁普通纪念币面额为1元，直径为25毫米，材质为黄铜合金。与去年的龙年纪念币相仿，蛇年贺岁普通纪念币与现行流通人民币职能相同，与同面额人民币等值流通。尽管纪念币的发行数量为8000万枚，但不少藏友表示，虽然总量巨大，但分到具体的网点就较少，所以显得特别珍贵。不过，相对于邮品升值火爆，生肖纪念币后市价格则空间有限。“现在金银币市场低迷，但生肖题材的金银币表现还不错”，经营钱币买卖的蔡姐告诉笔者。在邮币卡市场中，生肖邮票和金银币一直是主打的两类热门投资品种。中国人对生肖文化有着特殊的情结。生肖既是一个人的出生符号、铭记年岁的依据，也是一个人相伴一生的吉祥物，被人们赋予许多美好的祝愿和心灵的祈求。人们对生肖文化，尤其是对自己的生肖，有着特殊的情感。这也许就是生肖题材藏品除了本身所具有的收藏投资价值以外更加受宠的原因。黄金蛇挂件畅销，但比龙藏品“旺销”稍逊一筹。笔者走访北京某商场，看到黄金展柜上，有最新到货的，以镀金蛇形摆件、蛇年金条、“蛇宝宝”挂件最为畅销。一金店销售人员告诉笔者，以蛇年为内容的金银饰品有几十种，其中小型规格贺岁金受青睐。某银行工作人员说：“近期客户咨询比较多的主要是蛇年生肖金章、品牌金、银元宝、财神章等产品，往年这类产品销售都比较好。”“每年都会送给孩子一块贺岁生肖金饰，这也是为孩子做的一项储蓄。”市民王先生表示，购买贺岁金已是多年来的一种习惯。但同时作为黄金收藏爱好者，王先生提醒市民，贺岁金饰属于收藏类，与投资是两码事。尽管贺岁金饰收藏价值较高，但升值空间远不如投资金条，投资要谨慎。笔者注意到，这些挂坠的克数基本上都在4克以上，以目前黄金每克410元至420元计算，一个挂坠的价位在2000元上下。“目前样式只有这四五款，再过段时间可能会多点。”交谈中，该店员也向笔者透露说，与去年同一时间龙年金饰的旺销相比，今年金饰平淡了不少。“估计到三四月份销售情况会好一点”。