深圳二手房价疯涨诱发毁约潮 买卖双方都觉得亏
法院受理案件翻番，房产律师门庭若市买方卖方各有苦衷，强制过户仍存风险“3·30”新政后，深圳房价如火箭般上升，尤以前海、蛇口、宝中、龙华四片区为甚，短短两月内二手房价普涨30%，部分楼盘大涨50%。伴随而来的是“业主毁约潮”。有律师事务所统计，“五一”过后，二手房买卖业主反价案例的接待量，已经超过了去年全年的接待总量。现象 毁约潮奔袭而来小王一直租住在罗湖区水库新村，今年3月赶上房东出售房子，就打算把房子买下来。在缴纳9万元定金后，小王和房东签了约，还把69万元首付款做了银行监管。合约签订不久，“3·30”新政不期而至，房东立马反悔。在一次次谈判后，小王让步愿意再加7万元，但房东仍然拒绝配合办理手续。小王认为，房东有点儿狮子大开口，但对方又耗着不谈毁约的事，小王只能向法院求助。李先生同样遭遇“房东反价”的烦心事。今年3月初，他看中一套房子，缴纳10万元定金后不久，业主既不配合办理手续，也避谈毁约赔偿问题，“打电话态度很强硬，每次都是不加20万免谈！”记者了解到，深圳被卖家违约的购房者，于4月初组成一个二手房买家维权群，截至6月9日晚8时许，该群已有317人，200多人同时在线。广东信荣律师事务所张茂荣律师专注房地产官司10余年。他告诉记者，这是他从业以来遇到的最大业主毁约潮。进入4月，他的律师所平均每天能接到20来个咨询电话，有的是买家被毁约后前来咨询办法，有的则是业主前来咨询如何可以免责毁约，有的业主甚至委托律师直接发出解约函。“五一”过后，二手房买卖业主反价案例的接待量，已经超过了去年全年的接待总量。苦衷 买卖方都觉得亏“客观来说，市场波动这么厉害，确实伤害了买家，但也伤害了换房的卖家。舆论不应无端指责业主毁约，很多业主卖旧房子，是为了买更好的房子。”张茂荣说，自己曾经遇到过一个人拿两份合同的情况，作为卖方，此人希望能够中断买卖，作为买方，此人又希望合同能够顺利成交。由于家庭人员增多，高女士今年看中前海片区一套137平方米的房屋，今年1月与卖家签订了购房合同，总价510万元，并支付了25万元定金。为了购买此房产，高女士低价将自己唯一住房出售，并在亲朋好友的资助下才凑齐首付。原本高女士与卖家约定3月30日到银行办理资金监管，但由于前海概念，该楼盘一下子涨到710万元，卖家开始以各种理由推诿，甚至玩消失。在这起案例中，按照双方签订的合同，卖家违约需要支付双倍定金或房屋成交价的20%作为赔偿金，而这位卖家却只愿意支付3个月的定金利息，甚至扬言“不怕告，官司耗个两三年，房价涨到你更买不起房”。事实确实如此，高女士先前卖出的房子已经涨了近100万元。而事实上，很多毁约的业主并不担心。黎小姐今年4月初签订了一套位于龙华新区的51平方米小两房，交易总价150万元，目前已经涨到210万。卖家看着房价在涨，迟迟不肯赎楼，一直拖到5月底才说不卖。“我问卖家加多少价可以卖，他就是不卖。”黎小姐无奈地说。目前，黎小姐已经诉诸法律途径。但若是按照房屋交易总价的20%计算，她只能获得30万元的赔偿金，而这套房屋已经涨了60万元。反思 卖家违约成本低房价疯涨，房屋买卖合同纠纷案件激增。深圳龙岗区人民法院提供的统计数据显示，“3·30”新政至今，该院受理的相关案件数量翻了近一倍。其他法院的情况也基本差不多。张茂荣律师也表示，4月底以来，律师所接到的以卖家违约为主的房屋纠纷案件数量，比往年增加了10倍以上。“卖家违约的根本原因在于违约成本太低，房价上涨的幅度已经超出了合同约定的违约金总额。”易玉成律师表示，按照目前较为普遍的购房合同，违约金最高只是预付定金的2倍或房屋成交价的20%，在房价暴涨30%以上的情况下，即便违约，卖家依然有利可图。“其次，买家维权成本高，诉讼不确定性也是原因之一。”张茂荣表示，除了“定金双倍返还”是法律规定的，大多合同中规定的“违约一方按成交价20%支付违约金”则难以保证，“法院判决时，有可能调低违约金比例。”而买家在此期间的损失也很重，如房价上涨后遭遇再次购房的升值差额，这也是难以举证的。担忧 强制过户存风险种种因素导致卖家毁约行为难约束，难道买家就束手无策？张茂荣表示，在违约金不足以弥补房价上涨损失的情况下，买方完全可以视情况起诉强制交易；法院判决强制交易的，买方仍然可以申请银行按揭贷款，而无需一次性付款；合同有迟延履行违约金的，起诉业主强制交易的同时，还可以要求业主承担诉讼期间的违约金；符合减免税费的，业主负有申请减免的义务。张茂荣表示，防范毁约行为同样重要。“一方面，应增加定金数额，提高违约成本，并完善合同条款，防止约定不明。另外，也应切断毁约借口，确保合同有效，缩短交易期限，尽快完成过户。”不过，张茂荣表示，强制过户也有很多不确定性，买方维权成本会很高，风险太大。“比如卖方尚未还清房贷，如果卖家不配合，是无法强制执行的。”张茂荣呼吁司法机关在自由裁定权的时候，要充分关注市场变化，“有的合同约定违约金为房屋成交价的20%，但相关判决才给10%。司法机关明知市场房价已经暴涨，这样的判决有些脱离实际。”相关新闻红五月唱罢，红六月登台 日光盘频现，真和假难辨羊城晚报讯记者赵燕华报道：央行降息降准、“3·30”新政、广东自贸区挂牌、增城撤市设区正式挂牌等一系列消息刺激下，广州楼市的回暖势头明显，5月份已现“红火”行情，并延续至6月，“时光盘”频现。日前广州又迎来了公积金贷款放宽的利好，令持币观望的刚需买家入市意愿增加，业内预期，有了他们支撑起成交，楼市复苏将持续。也有专家提醒，基本面好转之后，资金面不太紧张的房企可能会利用营销手段推动“日光盘”、涨价的现象的上演。“红五月”热情延续据阳光家缘的数据显示，今年5月份，广州全市网签9313套，创下今年以来成交新高，还创下2010年以来同期最好水平。5月最后一个周末，虽然连降暴雨，却浇灭不了购房者的热情。据统计，当日广州全市合计6盘推新，均为住宅盘，而且均为近郊盘，其中原萝岗区政府板块一个楼盘，均价2万/㎡，吸引近千名买家捧场，开盘一小时热销200套，平均1分钟卖3套。“红五月”的势头大有延续至“红六月”的迹象。6月首个周末，酷热的天气也挡不住购房者高涨的抢房热情。南沙滨海花园推出300多套新货，吸引了600多名买家到场，在一个钟头内售罄，是名副其实的“时光盘”。目前自住的刚需盘很受欢迎，主要分布在萝岗和南沙。一手精装房单价仅8字头起，优惠更是多多，最高可达2万抵10万优惠。而豪宅盘也不甘示弱，最高优惠可达10万抵40万等。“日光盘”或是营销事实上，在多轮楼市新政刺激下，市场信心将进一步提升，北上广深一线城市、合肥、南京、南昌、苏州等部分二线城市，楼市成交量已经呈现出“红五月”的行情。甚至部分城市比如深圳、上海等，市场回暖的速度超出政策预期，成交量出现暴涨，房价也正在酝酿大幅上涨的行情。同策咨询研究部总监张宏伟认为，这些城市的楼市去化速度提升，去化周期也逐步缩短，而今年“自住需求+改善需求”两股力量入市激发了市场需求更加集中释放和爆发，在这样的市场背景下，就出现了“日光盘”。同时，“日光盘”使得不少购房者担心楼市后期供应不足、房价反弹上涨而继续惶恐入市，甚至导致局部市场买涨不买跌的行情出现。在张宏伟看来，一线城市、部分二线城市的市场基本面总体逐渐开始好转，基本面好转势必会带动成交量的上升，随之会带动供求关系紧张与价格坚挺，甚至资金面不太紧张的开发企业开始利用“少量多批”、“封盘”等营销手段，推动“日光盘”、涨价的现象的上演，这样的市场情况在一线城市及部分二线城市表现较为明显，总体上助推重点城市量价齐升。