王宝强身家过亿 马蓉若离婚能分五千万
搜狐娱乐讯王宝强离婚事件发生后，除了探究离婚内幕，外界对双方的财产分配也颇为好奇。日前有媒体报道称，早在今年5月，王宝强就已将马蓉与宋喆踢出了旗下企业的股东名单。不过考虑到王宝强如今的身家，马蓉有可能从此次婚变中至少分得5000万元。马蓉曾为公司法人代表 后被王宝强踢出股东名单王宝强以出演《天下无贼》《士兵突击》而闻名，近年的《泰囧》《唐人街探案》更让其圈粉无数。2010年，“演而优则商”的王宝强成立北京宝亿嵘影视传媒公司，注册资本2000万元，法定代表人为马蓉。2012年，马蓉出资475万元、王宝强哥哥王建永出资25万元，成为宝亿嵘影业两位？？然人股东。2015年宝亿嵘影业增资，王宝强经纪人之一的任晓妍替代王建永成为出资人。马蓉出资额增至1250万元，任晓妍出资250万元。2014年，由马蓉出资300万元成立了宝亿嵘影视传媒（后更名乐开花影视）。不过在今年的3月25日，宝亿嵘曾发生过一次股权变更，在这次股权的变更中，原本持有公司75%股份的马蓉，在变更股权后比例为0%，原本持股为0%的王宝强则改持62%的股份，原本持股为0%的王宝强前经纪人宋喆改为13%，而公司另外25%的股权持有人为王宝强现任经纪人任晓妍，在此次股权变动中未显示股权比例有作更改。一个月后的4月19日，公司股权再度发生了更改，由王宝强、任晓妍、宋喆三个自然人股东的股权分配，变成了以王宝强为唯一自然人股东、共青城宝亿嵘投资管理合伙企业（有限合伙）为法人股东的合伙公司。而共青城宝亿嵘投资管理合伙企业是一家今年4月8日成立的新公司，股东原为王宝强、宋喆，今年5月变更为王宝强、任晓妍。由于乐开花影业为宝亿嵘的子公司，马蓉退出宝亿嵘影业的股东之列，自然也不再在乐开花影业持有股份。通过一系列股权变更，马蓉与宋喆已经完全被排除在王宝强公司的受益人范围之外。　王宝强身家过亿 马蓉或分得5000万除了股权分配之外，王宝强的身家如何分割也是网友关注的一大热点。王宝强到目前为止大约投资了3部？？影，分别是《不可思议》《唐人街探案》和《大闹天竺》。三部影片中，《不可思议》票房过亿，《唐人街探案》票房8亿多元，由于公开资料无法查明宝亿嵘在《唐人街探案》中的投资比例，故而无法确认宝亿嵘获益情况，但从8亿元的票房收入看，王宝强从此影片中获益几千万不成问题。在综艺节目上，王宝强的笑料担当让他在《奔跑吧兄弟》的出场费高达八百万，有消息指他因不满第二季片酬选择了湖南卫视的《真正男子汉》。王宝强在综艺节目上的收入早已过亿。此外，王宝强还是乐视体育的投资人之一。今年4月12日，乐视体育宣布完成B轮80亿融资，B轮投后乐视体育估值为215亿。王宝强作为个人投资者参与了乐视体育的B轮融资。王宝强在2008福布斯榜单的身价是860万元，与出道时相比，片酬已经涨了300倍。如今的王宝强在电影上更是风生水起，2016年的福布斯榜单显示他的年收入是2600万人民币，位列第七十一位，而这仅仅是他公开显示的财产。几年相加，福布斯为王宝强估算的收入总和为6800万元。加上电影的投资收入、加盟综艺节目的收入，王宝强身家破亿已是保守估计。在离婚微博中，王宝强明确称，会依法处置一切事宜。由此可见，即便按照王宝强保守1亿元的身家估算，马蓉可从此次婚变中至少分得5000万元。