李生：黄金破位三角下跌，首见1330料将反弹!
你都好意思对我撒谎，我怎么好意思不相信你呢?所谓价值观不同就是，给你一根蜡烛，有人会觉得差一个蛋糕，有人会觉得缺一个皮鞭!每一周，都将是新的开始，每一天只要决定开始，都将成为圆上一个漂亮的切线!无论过去盈亏是否，执行来自于信任，期待来自于携手!早盘，金价开盘之后延续了下跌，上周五下探1338来了一次漂亮的反弹，只是一个反弹而已，1351才是欧盘的高点，仅仅到了1348的高点最终持续的回落打破了原有小三角形的震荡。亚盘下跌欧盘延续，美盘之前的反弹就是诱多，无论是欧盘午后没有的弹过顶继续空，还是美盘1346继续看延续，或者按三角形震荡1338的多完美而又经典的周五到现在很多人还在赞扬!简单的事情重复做，就不简单了，重复的事情天天做，就变得厉害了。有时候坚持不是一个形容词，而更是一个动词。实盘口诀长期拜读文章的朋友，应该不算陌生，而真正能够悟透、执行的人却总是寥寥无几，这中间不是说没发现口诀的魅力或者不清楚口诀的准确性，最着急的还是离不开信任，当人与人之间失去了信任，一切都变得苍白。无论是之前的亚盘急涨难延续，还是早盘急跌无好事，或者亚盘下跌欧盘的延续美盘必破底，哪怕是前日阴跌无反抽，凌晨高点成次日压力位，中间太多的摇摆不定，多少人不是爱拼才会赢的坚守者，而是想成为那知赢才会拼的幸运者。没有几个愿意在答案没公布之前就选择无悔的信任，总是在行情走出才后悔莫及。短期，周线级别5、10均线处于粘合状态，价格稳定在BOLL中轨的上方，大的方向还是偏向多头，但对于短线的交易者而言，当下的方向尤为着急，连续震荡了近一个月的时间，在这70多美金的范围之内，在美联储加息与否没有落地之前，市场还是继续着同样的故事，只是震荡的空间换了个地方而已。4小时，金价从之前的三角形走到了大三角形的震荡，今天早盘直接从1341就开跌，这个开盘下跌并不是关键，而是要看欧盘的强弱程度，亚盘下跌欧盘延续或者反弹不过亚盘的高点，就会像上周五一样继续下跌，若是下盘看着很猛，欧盘却是反弹美盘震荡的概率就会加大，周一假期休市，市场的波动幅度估计也就是在1328-30的上方而已，目前还没有大单边出现的可能性。原油，上周五一直的高位横盘，并没有安排单子，这种走法安排了也就是赚个烟钱或者保本出局，基本上在48.9上下来回的波动，若是按极强的行情来对待，48.50附近就是一个很关键的防守点，这也是日线连阳之后5日均线的支撑区域，所以这个位置算是比较激进的点位，若是回撤的另一个支撑在48.00的位置，防守的点在47.50附近。周一安排：1：黄金亚盘下跌，首次见1329/30多，止损1325，目标1338/40。2：反弹见1340-41空，止损1346，目标1334-32，破位持有。3：原油若是亚盘横盘在48.50上方一直不破，欧盘再多，若是破位则在47.8-48.00多，止损在47.40即可，目标0.6-0.8美金。