王俊懿:翡翠艺术品价格必将走高
中国文物网讯(编辑李秀远)王俊懿这个名字近日在艺术界可谓尽人皆知，今年10月王俊懿在中国国家博物馆展出以“冰蝴蝶”为代表的《幻化》翡翠艺术展，他和他的作品吸引了上千名业内人士的关注。其中他耗时五年制作完成的巨作《冰蝴蝶》大胆采用钛金属和翡翠的结合，尝试环保题材的创新思维，以全新的解构艺术和创作理念带来了一个翡翠领域的全新流派与思路，并且催生了国宝重器《冰蝴蝶》这一独具创造性和前瞻性的艺术品，得到了业内的普遍认可。趁国展之热，王俊懿艺术翡翠品鉴会于12月22日在北京天安[5.08 -1.17%]天地珠宝艺术汇举行，这是继今年10月王俊懿在中国国家博物馆展出以“冰蝴蝶”为代表的《幻化》翡翠艺术展后，又一次代表作的集中亮相，并且此次以“2013.新生纪元”为主题的品鉴会共展出70多件翡翠珍品，是王俊懿近十年经典作品展出最全的一次。王俊懿的“天俊懿品”高级艺术珠宝品牌店也借此次品鉴会于12月22日落户北京天安天地珠宝艺术汇，并于12月25日正式面向广大翡翠爱好者与收藏者开放。据悉，“天俊懿品”作为国家翡翠大师王俊懿的个人品牌，将展览王俊懿多年来的精品，并且会不定期展示其他翡翠大师的作品，旨在为广大爱好者提供一个高端翡翠作品的交易和文化交流地，并为资深收藏家提供由王俊懿主导设计的限量版“翡翠艺术品”的定制服务。品鉴会后，中国文物网记者对这位国家级翡翠大师进行了专访。大师源于勤奋王俊懿是国家级翡翠雕大师，也是行业内最高奖“天工奖”最年轻的金奖获得者，他积极倡导“艺术翡翠”理念，探索传统翡翠雕刻与当代艺术、现代审美的融合，引领中国翡翠艺术的国际化，曾荣获“亚洲珠宝工艺美术大师”等称号。很多人认为王俊懿有着超乎人类想象的理念与艺术思维，但是王俊懿个人却认为自己的成功并非是天分，而是源于勤奋。“作为在这条路上摸索的人来说，大家都知道翡翠文化是十分高深的学问，它有着几千年的文化厚度，它的工艺、设计，还有对于翡翠的解读都有着非常多的专业知识要去学习和钻研。我很赞同"三分天分七分勤奋"的说法，只有不断的学习才能获得成功。我的成功主要就是因为我比别人付出的更多，我更加热爱翡翠文化、更加热爱艺术，它们就像我的生命一样存在着。”王俊懿说。王俊懿认为，翡翠艺术是一个全新的领域，想要将其发扬光大就一定要与国际接轨，不仅仅是工艺上接轨，思想的相互融合更加重要。中国的翡翠文化最有魅力的是思想，在他看来，中华民族几千年文化的传承使得中国人对翡翠的理解和热爱溶于血脉，成为一种情结，翡翠文化脉络的传承也符合东方文明的发展和中华民族的精神，是人与自然的和谐，是“天人合一”。王俊懿说，自己的团队正在和法国、意大利的设计大师共同创作作品，希望能够做到理念与技术互补，最终做出带有古、今、中、外“四位一体”的艺术作品，而对于这些作品来说中华民族的传统文化才是它们的灵魂，是人们取之不尽用之不竭的灵感的源泉。王俊懿认为艺术要做到中西结合，要立足于民族文化，进而学习西方前卫的思想与理念。翡翠艺术品极具收藏价值近期有消息称，很有可能在2013年缅甸政府会逐步的对翡翠原石出口进行管制，甚至有消息称会逐步的禁止原石的出口，转向出口成品翡翠。这一消息经过多方核实，多位业内人士均表示，缅甸大力整顿翡翠市场已是不争的事实，缅甸一系列控制上游毛料的举措已明显影响到中国市场。对此王俊懿认为，缅甸作为世界唯一的翡翠原材料国，按照现在每年1000吨的开采速度，可能在未来的30年就没有翡翠矿可以开采了，因此缅甸可能会出台这样的政策。而缅甸如果真的实施这一举措，翡翠的原材料特别是高端翡翠原料价格将会暴涨。王俊懿认为，在未来的30年里，由于翡翠的稀缺性和人们对于玉文化的不断了解，翡翠艺术品市场的整体走势将会处于上升状态，甚至在这一过程中还会出现人们意想不到的盛况，因为人文与艺术的融入，给予了市场以内在价值、以文化艺术内涵，升值空间很大。王俊懿说；“翡翠是不可再生的，也是不可复制的稀缺资源，近十年来，人们不断的接触翡翠、了解翡翠，对翡翠文化有了很深的理解，开始转向这一领域，因此翡翠艺术品市场将涌进越来越多的收藏爱好者和专业人士。” 王俊懿认为，接下来的翡翠市场将会出现两极分化的状态，普通翡翠不具备升值潜力，高级翡翠由于其用料为上等的原材料加之文化的注入具备相当的收藏价值。中国传统文化讲求“天人合一”，而翡翠艺术便具备了这一文化特点。所谓“天”，是指用料天然，翡翠源于自然，其品质、色泽皆造化而成；所谓“人”，是指赋予翡翠生命的艺术大师，其将思想、感情、文化注入到翡翠之中，从而将浑然天成的奢侈品变成了“才貌双全”的艺术品。翡翠原本就是独一无二的“天之骄子”，经过艺术家的雕琢之后便成为了难以复制的传世佳作，也就更具有收藏价值。因此真正的上等原材料与大师工艺结合的作品在未来市场是一定是供不应求的，优胜劣汰的市场规律将会得到体现。针对未来的翡翠收藏，王俊懿认为，翡翠的五大标准(种、水、色、形、净)一定要去考量的，首先要看材质，看其是否是顶级的材质或者是否稀缺，可能这块翡翠的种、水、色不是最好的，但是它有巧色，比如三彩和共生，它是一个很独特的现象，翡翠拥有多种颜色并且颜色之间可以共存，所以有丰富颜色变化的翡翠是值得投资的。很多人的传统观念认为翡翠越绿越好，其实不仅仅如此，翡翠的颜色种类很多，黄、红、紫、蓝甚至白，只要颜色正就有自己的魅力，翡翠真正的价值在于其多色性，在于玉性，在于文化。王俊懿提到，最值得收藏的当然是料好、设计好、工艺好的“三好翡翠”和“天人合一”的艺术精品。