叶檀：全球债务链紧缩让投资者资产配置更难
◎每经评论员叶檀全球主要央行——欧洲、日本央行量化宽松，资金没有进入实体经济。这造成两个结果：首先是借贷成本极低与债券收益率低，导致像苹果这样的公司正不断用美元或者欧元发债；其次是套利货币在全球盛行，从一个市场转到另一个市场获取高收益。用美元发债已经不合时宜，预计美元汇率会上升，借贷成本可能会增加。由于欧元、美元量化宽松，使得各国、各企业大量发行债券。目前，企业变得比较谨慎，全球资金从新兴市场回流到美国。美国只要不量化宽松，套利的美元就会回去。如果美联储再加息，对于美元负债者将是沉重打击。有学者认为，美联储中止了9月加息，但如果不是新兴市场如此弱不禁风，相信美联储将照计划加息。事实并非如此，全球经济糟糕，美国经济也只是比欧洲、日本、中国稍好。重要的是，美元在套利市场中参与太深。上世纪70、80年代，美元遭遇金融危机，与黄金等硬通货脱钩让美元大幅贬值。当债务危机化解完毕时美元升值，经济发展最好的日本通常会成为最大的买单者。但这一次情况有所不同，日本、欧洲都在量化宽松，而中国经济近期比较低迷，不可能买单。通过量化宽松，美国的债务问题没有得到真正解决，两极分化更加严重。而美国政府屡屡突破债务上限，背负一身的巨债。按照最新的统计，美国债务与GDP比值为103%，位居第七位。债务与其总收入比值达到406%，排名第四。债务与中央政府收入的比值为979%，排名第二，也就是说美国是世界上第二大负债国。理论上讲，如果美国政府用税收来还债，至少需要10年才能还清。美国量化宽松，资金流向全球。一旦收紧，美元指数上升，由于没有国际投资者买单，未必能够解决债务难题。全球市场还将继续大震荡。去年10月27日，美联储正式结束第三轮量化宽松，暗示未来将通过加息收紧货币政策。还没有加息，美元指数就突破上行，全球资金回流美国，导致全球市场的大震荡。巴西等国货币大幅贬值，这些国家无法承担全球巨大的债务。金融报告月刊《全球宏观投资者》的作者、前全球宏观对冲基金经理人帕尔去年11月指出，如果美元突破上行趋势线，我们有望进入数十年来最大的美元牛市，这将是货币史上最大的（技术性）突破。鉴于此前美元是主要的融资货币，其升值将严重破坏近5万亿美元规模的套利交易。9月21日，2015年最成功的对冲基金经理之一约翰·伯班克表示，全球经济已被锁定在通往新兴市场危机和美国再度减速的路上，预计联储最终将被迫推出QE4。这与经济学家刘军洛先生的观点相同。全球已经进入债务链条与经济紧缩，各国央行维系着超级宽松的货币政策，尽管美国转嫁能力强，但现在也无法转嫁债务，全球仍然会面对量化宽松，套利货币四处流窜。这是从未面对过的局面，估计多数国家货币橡皮筯会失去弹性。投资者要挑选主要币种配置，并且选择最有质量的资产。