大富科技涉嫌业绩大洗澡 疑为2013年高管激励
1月28日，大富科技（300134.SZ）2012年预亏1.5亿元的公告令资本市场大跌眼镜。一资深投资人士分析称，公司涉嫌业绩大洗澡，疑与2013年的高管激励有关。2012年12月29日，公司推出高管目标薪酬激励体系管理制度， 高管基本年薪调整与公司整体业绩形成联动机制，当公司当年的净利润相对往年增长20%或减少20%时，所有高管基本年薪平均增长5%或减少 5%，从下一年度开始执行。此外，公司目标年终奖及超目标奖励也与当年目标净利润完成情况直接挂钩。之后，公司于2013年1月28月发布业绩预告，远低于市场预期。公司预计2012年全年归属母公司所有者的净利润为-1.48至-1.53亿元之间，对应EPS-0.46元至-0.48元，而去年同期为盈利1.87亿元。Wind资讯显示，市场此前对公司2012年EPS一致预期为-0.14元。按照单季度核算，2012年1－9月公司的亏损额尚仅有4023.32万元，这意味着在第四季度，公司亏损额为1.08亿元至1.13亿元之间，亏损金额明显扩大。公司业绩低于预期的主要原因是4季度计提了大量的一次性费用、资产减值准备。高华证券估算，公司2012年四季度管理费用为1.49亿元，高于先前1.01亿元的预测，这主要是由于裁员补偿；此外公司还计提了4000万元的存货及应收账款减值准备，远高于此前300万元的预测。“公司计提大量的一次性费用、资产减值准备，净利润基数会变低，要完成2013年的高管激励目标就比较容易了”。一位财务分析人士对《证券市场周刊》记者表示。该投资人士还补充称，不少上市公司在当年经营状况不理想的情况下，一次性将所有可能对后续年度经营成果产生负面影响的因素都在当年予以确认和计提。此举可以使企业轻装上阵，为后续年度打好翻身仗奠定基础，也就是所谓的“洗大澡”。兴业证券分析师李明杰也指出，公司已经在2012年对过往经营中的积压库存以及不良应收账款进行处理，并且精简人员支付离职补偿，这为公司2013年业绩实现良好盈利奠定重要基础。展望2013年，从外部环境来看，中移动启动LTE建设将拉动国内甚至是全球的无线投资，公司将面临较好的外部市场环境，而从内部来看，公司已经实施全面的降本增效计划，公司2012年管理费用接近4个亿，费用的下降将是推动公司业绩恢复的重要推动力。值得注意的是，公司2012年2月8再次发布业绩预告修正公告，预计2012年实现归属上市公司净利润-1.89亿至-1.94亿之间。此次业绩预告，公司进一步考虑到客户powerwave的破产风险，加大计提相关应收账款坏账，导致2012年亏损进一步扩大4000-5000万。