圆通借壳上市获批 赵薇或将获利数千万元
新京报讯（记者陈彦旭）圆通借壳上市又有新进展。大杨创世14日发布公告称，圆通速递借壳上市获证监会核准批复。这也意味着圆通成为民营快递第一股。而与批复公告一同出炉的还有大杨创世四位高管集体辞职的信息。圆通借壳获批用时仅8个月目前，顺丰、圆通、申通和韵达四家民营快递都在借壳上市推进中，但除圆通外，其他几家还未进入该项审批流程，而圆通从首次披露到成功登陆A股，仅仅用时8个月，从诸多同业竞争对手的借壳潮之中率先突围，这对于圆通速递而言意义重大。今年1月圆通速递宣布借壳大杨创世上市，7月28日，证监会审核通过了大杨创世发行股份购买资产的相关事项，再到如今借壳上市获证监会核准批复。大杨创世公告显示，公司于9月13日收到证监会《关于核准大连大杨创世股份有限公司重大资产重组及向上海圆通蛟龙投资发展（集团）有限公司等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》。根据重组预案，大杨创世拟出售全部资产与负债，并以发行股份方式收购圆通速递100%股权，后者交易作价为175亿元。公告称辞职系个人原因在圆通速递借壳上市前夕的关键时刻，董事长等高管突然辞职引发关注。同样也是在昨天，大杨创世同日还发布公告称，公司董事会于2016年9月13日接到公司董事长李桂莲、副董事长胡冬梅、董事兼总经理石晓冬、副总经理石豆豆的书面辞职报告。其中就包括大杨创世的灵魂人物、曾多次登上福布斯中国富豪榜的公司董事长李桂莲。公告称四大高管辞职的理由均为个人原因。大杨创世公司实际控制人易主的同时，公司高管或面临洗牌。圆通速递董事长喻渭蛟此前曾宣布将公司打造为全球领先的综合物流运营商和供应链集成商的目标。这与大杨创世原先服装主业大相径庭，业内人士分析认为，对公司新业务不熟悉或构成公司高管辞职另一主因。■ 相关新闻影视明星赵薇“潜伏”圆通股东9月14日，《大连大杨创世股份有限公司重大资产出售及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》显示，大杨创世向上海圆通蛟龙发行14.43亿股股份、向杭州阿里创业发行2.72亿股股份、向上海云锋新创发行1.81亿股股份、向喻会蛟发行1.09亿股股份、向张小娟发行7861万股股份等共计9名特定对象非公开发行股票。2015年5月，阿里巴巴集团宣布联手云锋新创战略投资圆通速递，但投资金额成谜。此次公告显示，阿里创投和云锋新创分别持股2.72亿和1.81亿股股份。此外，同日发布的《大连大杨创世关联交易报告书（修订稿）》显示，蛟龙集团持股比例为51.18%，为第一大股东，阿里创投和云锋新创分别持股10.09%和6.43%，阿里系两家公司共持股超16.52%，牢牢占据第二大股东位置。而作为云锋新创的股东之一，赵薇当初出资7500万元，持股2.4422%，预计圆通上市后，赵薇又将获利数千万元。