年内最成功对冲基金经理：美联储恐被迫再次QE
据外媒周一(9月21日)报道，2015年最成功的对冲经理之一JohnBurbank表示，尽管美联储上周未曾加息，但全球经济已被锁定在通往新兴市场危机和美国再度减速的路上。Burbank旗下对冲基金PassportCapital今年因做空和新兴市场而获得可观回报。他预计联储最终将被迫推出第四轮量化宽松(QE4)。Burbank表示，“持续数年的QE已导致全球资本错误配置，去年QE结束引发美元反弹，其后果现在刚刚开始显现。错误的人获得了资本——新兴市场国家和企业，以及很多类似矿业和能源那样的周期性公司，特别是页岩油公司——这在信贷市场已形成严重问题。”Passport Capital通过三只主要基金管理着41亿美元资产，其中21亿美元的Passport全球基金截至8月底上涨14.6%，special opportunities基金上涨30.6%，两只基金均跻身今年表现最佳的15只基金行列。Burbank指出，美国相对于日本和欧元区提前结束印钞——引发的美元升值，以及中国经济减速的影响已注定了新兴市场金融危机的爆发。Burbank称，“全球市场的所有这些动荡最终都将反馈到美国，导致美国国内的资本支出、雇佣和消费者购买减速，而这将使联储意识到他们应该宽松而不是加息。我认为我们正处在新兴市场清盘的悬崖边缘，这颇似1997年第四季度时的感觉。”