奶企35万年薪招饲养员 称不是作秀
中新网宁波8月5日电(记者何蒋勇实习生林波)近日，宁波牛奶集团有限公司(以下简称宁波牛奶集团)官方微博的一则“全球招聘奶牛饲养员年薪35万元”招聘启示吸引了网友的眼球。5日，宁波牛奶集团副总经理廉立伟接受中新网记者采访时表示这并不是作秀：“我们是真真正正的用人，并不是说夺人眼球。”据宁波牛奶集团官方微博称，这次向国内招聘多名奶牛饲养员，年薪35万元，工作地点在澳洲企鹅岛附近。要求年龄23岁-35岁之间，身体健康，无任何不良记录；全日制本科以上学历、有较好的英语水平；具有畜牧、动物科学等与奶牛养殖相关的专业知识和技能。对于宁波牛奶集团的高薪招聘，网友态度不一，多数网友表示很向往这个职业，网友“梦想之屋”感慨“很好的职业！”网友“云淡风香”表示：这工作真是不错，当初真该报个奶牛养殖专业的。但也有人质疑这是不是宁波牛奶集团在炒作？网友“爱茉莉77”称：噱头，意思想说明他们的奶好。网友“吴中真有”表示：“还是算了吧，很有可能是噱头，就算是真的，那也很难。”据了解，这次宁波牛奶集团开出的35万的天价年薪招聘澳大利亚牧场的饲养员，与其发展战略有关。2012年宁波牛奶集团在澳大利亚投资上亿元成立澳洲涌优公司，开始了宁波牛奶集团的“走出去”战略。虽然澳大利亚涌优公司才刚起步，但目前已在澳大利亚拥有了土壤肥沃、牧草充足、适合奶牛放养的牧场近万亩，大小奶牛2000多头。公开资料显示，澳洲涌优公司已拥有当地管理人员6名、国内特派技术管理人员数名。对此，宁波牛奶集团副总经理廉立伟解释道，随着澳洲养牛规模的不断扩大，“像这样的人才实际上也不多。”现在企业雇的都是外国人，“国外的工资待遇基本上就是这个价格，差不多五六万澳元。”对于网友所说的“噱头”，廉立伟强调：“我们是真真正正的用人，并不是说夺人眼球。”他表示澳洲本身的工资待遇就是属于发达国家，35万人民币年薪在澳大利亚是正常待遇。廉立伟认为网上的热议缘于网友对澳大利亚不了解，“这是发达国家跟发展中国家一个价差的问题，就像汇率一样。”在澳大利亚，这样的工资待遇才会有人应聘，“但是在我们这边就较高了，去养牛不就高了嘛。”尽管网友纷纷转发微博，并表示要去应聘这个岗位，但是廉立伟表示真正行动的人很少，“到今天下午，有十来个人来电咨询，但真正面试的就上午一个。”在浙江大学社会学教授冯钢看来，招聘是企业自主行为，很正常。“他负担得起，愿意用高薪收获人才很正常。“冯钢认为，35万元人民币的年薪在澳大利亚也不算高薪，是正常标准。“企业走出去，当然要让人在外面生活，他的生活水准就按国外的标准来。”