6月信贷规模有望超万亿 全年信贷或已投放近70%
6月份信贷数据即将公布，引发市场广泛热议。多家机构普遍积极乐观，认为6月份信贷数据将延续5月份的态势，总体规模将超万亿元，甚至有的预测或达到1.5万亿元。天风证券银行研究员廖志明对《证券日报》记者表示，各家银行二季度信贷投放基本定格，由于面临MPA考核，5月份最后一周信贷放量增长的现象难重演，6月份整体信贷投放比较平稳，“不悲不喜”，料新增贷款1.1万亿元左右。“当月地方债环比大幅回升，对信贷数据影响较大。此外，居民按揭仍为信贷增长主力，规模或在6000亿元。票据融资受票据业务新政影响料将有所下降。廖志明表示，上半年新增贷款将突破7万亿元，考虑到地方债年初以来已发行3.52万亿元，剔除地方债置换的影响，信贷实际新增或超8.7万亿元。按照信贷投放“4321”节奏，预计全年信贷已投放近70%。从结构来看，大部分投向了按揭和基建等政府类项目。招商证券发布的报告显示，预计信贷投放约1.1万亿元，M2增速为11.4%。MPA监管对流动性的影响虽然低于一季度，不过监管机构对通道业务加强监管，确实带来同业业务增长的放缓和非银同业存款和股权及其他投资规模同比增速的下降，由此带来M2增速的下滑。6月份地方政府债发行的规模接近万亿元，用于地方债务置换规模超过上个月。债市成交较上月活跃，不过信用风险的担忧始终存在，5月份企业融资净额止跌回升至千亿元左右。值得注意的是，给出贷款预测值最高的当属中金公司。中金表示，预计6月份新增贷款1.5万亿元，季末冲量特点较为显著；预计新增社会融资1.5万亿元，而M2增速则回落至11.2%。据中金公司的分析，6月份新增贷款中，四大行新增贷款同比增长15%至20%，股份制银行同比增长100%至150%。按照中金预测的6月份新增信贷规模1.5万亿元来算，上半年新增信贷规模将达到7.64万亿元。当然，也有相对较为保守的预测。交通银行发布的报告显示，主要受地方债务置换的影响，5月份新增信贷数据如期反弹。从6月份地方政府债发行情况来看，债务置换又会对当月新增信贷造成较为显著的影响。预计6月份新增人民币贷款约为9000亿元。6月份影响M2各个因素的变化并不大，而“基数效应”对M2增速的拖累料将在7月份得以体现，进而M2增速暂时尚能保持相对稳定，增速约为12.1%。廖志明预计，6月份M2增加2.5万亿元，其中，新增信贷贡献0.9万亿元，地方债及企业债发行贡献1.3万亿元，其他0.3万亿元；月末M2同比增长11.5%左右，环比微回落。