艺术品秋拍收益减速将有所放缓
商报讯(记者 蒋梦惟)本周起，包括嘉德、华辰、保利、匡时等知名拍卖公司的秋拍即将展开，记者昨日从相关渠道获悉，受整体市场不景气影响，下周即将开始的2012年内地秋拍市场缩水虽已成为必然，但缩水速度会有所放缓。据了解，在今年的秋拍主力企业中，打头阵的是10月25日-27日进行预展、10月28日-31日正式拍卖的中国嘉德国际拍卖有限公司，之后北京华辰拍卖有限公司将于10月30日-31日举办秋拍会，保利、匡时等其他主要拍卖公司则将落槌日期选在了11月底及12月初。目前，包括嘉德、保利拍卖等大多数拍卖公司仍将拍卖专场分为中国书画、古董、油画等主要几类。每年秋拍期间，各大公司都会为重点拍品系列做专场拍卖会，以突出本企业特色。今年嘉德就将开设“忆梅庵长物”和“傅抱石微刻方章”两个特别专场。秋拍在即，但业内却普遍对最终的结果不乐观。“2011年，国内拍卖市场已进入相对鼎盛的状态，今年年初市场开始自我调整，拍卖价格下降成了必然趋势，相比春拍的大幅下滑，秋拍主体上仍然保持跌势，但会进入缓慢触底期，跌幅会比春拍减少一成左右。到今年秋拍结束或明年春拍时，内地拍卖市场会真正进入谷底，并且在明年年底前形成反弹之势。”北京天问国际拍卖有限公司总经理、拍卖师季涛分析称。事实上，在去年刚刚成为全球第一大艺术品市场之后，今年中国内地的艺术品拍卖行业却开始出现大幅缩水，其中以春拍表现尤为突出。数据显示，中国内地拍卖市场领军集团嘉德、保利拍卖2012年春拍收益分别下降了60%和50%，市场降幅明显。而在刚刚结束的香港苏富比秋拍当代亚洲艺术专场拍卖上，中国当代艺术名家作品也出现了要么低价流拍要么“白菜价”成交的现象，整场成交率仅为71.61%。由于受到今年春拍不利影响，今年秋拍前部分中小型拍卖公司选择了靠削减开支减少亏损，缩短了秋拍的预展时间甚至将秋拍延期。对此，北京市拍卖行业协会顾问李庚建议，明年国内拍卖公司可借国内艺术品交易市场整体回暖之势，引入更多的创意手段，将拍卖产品、拍卖活动进行包装，提炼有创意的题材，策划新品种的拍卖项目。另外，虽然目前国内拍卖市场整体呈下滑趋势，但仍不排除今年依然会有部分高质量拍品现身秋拍市场，创造市场低谷中的高成交价。