机构两天买入申万宏源逾4亿
备受瞩目的申万宏源(000166)上市首日大涨32.06%后，昨天大幅回调，收跌9.77%。交易公开信息显示，机构在最近两个交易日买入，累计金额超过4亿元；多家券商营业部也有连续买入。连续两天有机构买进申万宏源前日大涨32.06%，股价的强势也使得机构不敢追高。当日其龙虎榜数据中仅在买五席位出现一家机构，少量买入1.19亿元，占当日成交金额237.6亿元的0.5%。昨日，申万宏源股价出现回调，大跌9.77%，机构买入力度有所加强，买一与买三均为机构，分别买入2.48亿元、 8264.41万元，合计为3.3亿元；最近两个交易日，机构合计买入申万宏源4.5亿元。除机构外，一些游资对申万宏源也青睐有加。如宏源证券深圳福华一路证券营业部最近两个交易日分别现身于申万宏源的买一、买二席位，分别买入2.17亿元、1.16亿元。此外，国金证券上海黄浦区西藏中路证券营业部、国信证券深圳泰然九路证券营业部也连续两天大量买入。卖出方面，前日并无机构卖出；在昨天的交易公开信息中，有一家机构在卖二席位卖出2.62亿元。股价仍超券商目标价申万宏源昨日大跌9.77%后，股价为17.73元/股，但仍然高于一些券商的目标价。例如海通证券称，预计合并后申万宏源2014、2015年每股收益分别为0.32元、0.47元，目标价为16.59元。这比申万宏源昨日的股价仍然要低6.42%。不过，海通证券也称，申万宏源上市后流通股本较小(仅33亿)，且作为新的上市主体，短期可能具备一定的交易性机会。市值方面，昨日申万宏源A股市值为2634.1亿元，也高于券商目标价。例如兴业证券用市值对比法、市净率估值法、宏源股价倒推法三种方法算出申万宏源市值合理估值分别为1500-1900亿、2000亿、2200亿，均比申万宏源最新市值要低。开源证券也认为，从申万宏源最新公布的财务数据来看，其总市值有望超过2000亿元。不过，总体上，申万和宏源证券的整合属于强强联合，且具有汇金公司的强势股东背景，公司仍然获券商普遍看好。后市需看大盘脸色从历史上看，多只借壳上市的券商股首日涨跌幅不设限制，其后续走势或值得申万宏源借鉴。2007年，东北证券]、国金证券、长江证券、国元证券等券商上市首日均暴涨，从随后走势来看，短期内横盘震荡居多，但从长期来看，几乎与大盘走势一致。从这一角度来看，申万宏源后期走势或许仍需看大盘脸色。影子股方面，随着申万宏源的大跌，东方明珠、陆家嘴、大江股份等影子股昨日均下跌超过2%，小商品城走势相对较强，不过也仅涨0.49%。