造船业订单飙升 6概念股被机构看好
造船业一季度新接订单大幅提升 中国船舶等6只概念股被机构看好工信部4月13日表示，2016年一季度，全国造船业新接订单量出现较大幅度回升。一季度我国造船完工量、新接订单量、手持订单量分别占世界市场份额的31.0%、83.2%和42.8%，其中新接订单市场份额比去年同期提高50.9个百分点。对此，分析人士表示，伴随宏观经济的稳步回升、大宗商品价格的持续回暖、波罗的海BDI指标的快速反弹，我国造船业也呈现出企稳回升的态势，而新接订单的大幅提升，也显示出我国造船业在世界领域举足轻重的地位。市场表现上，昨日板块内有6只船舶制造概念股实现上涨，分别为钢构工程（600072）(2.08%)、中国船舶（600150）(2.64%)、中船防务（600685）(1.73%)、亚星锚链（601890）(1.18%)、中国重工（601989）(0.72%)、上海佳豪（300008）(0.08%)，而资金流向上，中国船舶(6432.36万元)、亚星锚链(4523.13万元)、钢构工程(1992.90万元)等个股昨日大单资金净流入均超过1000万元。事实上，在中国制造2025战略的引领下，我国造船业正向世界最高水平迈进。在《中国制造2025》中，“高技术船舶”被规定为“突破豪华邮轮设计建造技术，全面提升液化天然气船等高技术船舶国际竞争力，掌握重点配套设备集成化、智能化、模块化设计制造核心技术。”而业内人士也表示，在十大重点领域中，造船业是最有可能超额完成任务的行业之一。而行业景气度在经过近年来的持续下滑后，近期已逐步呈现企稳趋势，申万宏源（000166）表示，2015年全球新接订单合计为9646万载重吨，已超出预期。由于我国设立船舶排放控制区的影响，预计2016年全球新接订单将达到1亿载重吨。从行业估值情况来看，截至昨日收盘，中国船舶最新市净率不足2倍，仅为1.97倍；中国重工估值也仅为2.17倍，此外，亚星锚链(3.48倍)、中船防务(3.78倍)、太阳鸟（300123）(4.74倍)等个股最新市净率也不足5倍。对于相关个股较低的估值以及未来不俗的预期，机构也纷纷表示看好其未来的投资机会。从最新评级来看，板块内有6只个股被机构看好，其中，中国船舶、上海佳豪等个股被机构给予了“买入”评级，中船防务、中国重工、太阳鸟、钢构工程也获得了“增持”评级。投资策略上，申万宏源表示，受白名单影响，民船新接订单集中度将进一步提升。建议关注南北船资产整合，仍建议投资者关注中船防务、中国重工、中国船舶。