货币基金迎年中“旺季” 成资产组合配置“必备款”
随着股市持续震荡，市场避险情绪增长，流动性好、风险相对较低的货币基金成为避险利器，受到投资者的追捧。时值年中，货币基金迎来传统“旺季”，理财专家建议，投资者不妨把握市场机会，根据自己的风险偏好和收益预期合理配置资产，货币基金不应缺位。大盘经过近一个月的蛰伏后，于6月初迎来反弹，一度冲上2900点，但端午节后再度跌破2900点。市场人士认为，一段时间内经济难有强劲复苏，股市依然看不到反转迹象，中长期或将依然维持震荡格局。一年多以来A股市场大起大落，让市场整体风险偏好大大降低。货币基金因其强大的流动性优势和较低风险重回“人气王”宝座，自2015年三季度末以来，货币基金资产净值占比一直稳居50%以上。据Wind数据，截至2016年5月31日，货币基金资产净值总规模近4.3万亿，在全部公募基金产品中占54.62%，比一年前大涨90.6%。根据Wind数据，计入统计的226只货币基金（A类）今年年初至5月31日的区间七日年化收益率均值为2.55%，依然远高于0.35%的银行活期存款利率，甚至高于1.5%的一年定存利率。尽管由于资金面持续宽松，货币基金收益率有所下降，但仍是资产配置中不可或缺的部分，更是风险偏好较低的投资者的上佳之选。而时值季末年中，由于银行等金融机构阶段性的考核任务，资金面通常会较平时略紧，或将助推货币基金近期的收益率。中银基金认为，作为一种特性良好的低风险产品，货币基金拥有投资成本低、资金流动性强等优势，一旦市场资金面和风险偏好发生变化，权益类基金重回上涨走势，投资者可适时地将其转换成其他产品，堪称当前市场环境下灵活配置资产的最佳选择。货币基金投资门槛低，不少产品仅需一元钱即可购买；费率低廉，往往免申赎费；赎回方便，很多货币基金开通了T+0或T+1服务，快捷程度甚至可以媲美活期存款。货币基金既是投资“菜鸟”也能玩转的入门级理财产品，也是理财行家资产配置中的必备“爆款”。如何选择合适的货币基金？投资者首先要看该货币基金的中长期业绩。而货币基金的收益与其规模不无关系。规模太小的货币基金，基金公司在与银行谈判协议存款时缺乏议价优势，很难拿到有竞争力的收益，也很难吸引到资金关注，由此形成恶性循环。此外，基金管理公司的整体业绩水平也是投资者必须考量的要素。作为行业闻名的业绩“长跑健将”，中银基金磨砺打造出一支专业、勤勉的投研团队，在今年的“颁奖季”中，第四次荣膺极具含金量的大奖——五年持续回报明星基金公司奖，并成为2013年以来行业唯一一家连续四年夺得此大奖的基金公司。Wind数据显示，年初至5月31日，中银基金旗下中银活期宝、中银薪钱包、中银机构货币等货币基金区间七日年化收益率均值分别为2.89%、2.85%和2.77%，超越同类平均水平，其中中银活期宝和中银薪钱包均稳居行业前1/5。每日A股操作策略和涨停股都会在我的微信号里发布，扫描下方的二维码（或搜索微信公众号：laochengucanhui ）关注我的股参会。