景泰蓝英女王御座售20万英镑
晨报记者 周思立运用中国传统景泰蓝和鎏金工艺，经过50道复杂而严格的纯手工工序，历时一年时间制作而成……昨天，这把为庆祝英国女王伊丽莎白二世登基60周年特别制作的女王御座，在上海奢侈品展上一亮相，就受到了众多观众的关注。这把座椅出自1986年出生的上海年轻人施君之手。普通观众在现场就能订购这把景泰蓝座椅，其售价是20万英镑，包括两把座椅和一个茶几。已经有购买者提出了申请，而购买者需要向英国王室申请。　设计制作者今年26岁在昨天的展会现场，要找到这把女王御座并不难，众多观众正排着队，一一等候着坐上宝座，感受王室的尊贵。在灯光下，这把座椅熠熠生辉，远远看去，是一把经典欧式造型的座椅，走近细看，椅身上运用了非常精致的景泰蓝花朵图案。站在一旁的施君，就是它的设计和制作者。这位出生于1986年的上海年轻人，毕业于英国艺术大学中央圣马丁学院，一直研究中国传统工艺的设计和运用，“我是去年4、5月间受邀开始设计和制作的，当时就告诉我是为了庆祝今年女王登基60周年庆典而定制的。”设计中，将中国的景泰蓝工艺和英国审美进行了结合。施君告诉记者，座椅的主体骨架为景泰蓝，手工掐出万朵铜花，还使用了200克黄金鎏金工艺，并且在座首和扶手的位置选用了大范围錾刻花纹和鎏金图案，并在局部点缀了东林玉，整个制作过程经过了约50道复杂的纯手工工序。在座椅的造型上，采用了维多利亚时代的欧式座椅造型，主色调也以英王室专用色谱中的海军蓝为主，座椅上的图案则选择了女王最爱的玫瑰花。施君透露，这把座椅后来在女王登基60周年一系列庆典活动中的一个内部仪式上，成为了女王的御座。购买需向英国王室申请为什么会向他订购一把用于女王庆典这样重要场合的座椅？“景泰蓝又被称为铜胎掐丝珐琅，是传统的中国工艺，在欧洲仅出现在腕表和摆件的制作中，他们几乎没见过景泰蓝制作成的家具。”施君表示，景泰蓝在中国已有六七百年历史了，工艺的精致和设计上的尊贵感，加上在欧洲十分少见，使得景泰蓝座椅得到了英国王室的青睐。施君一共制作了两把座椅，交付给英国王室的座椅如今收藏于白金汉宫内，另一把专供陈列展示，也就是亮相本届上海奢侈品展的座椅。普通观众在现场就能订购这把景泰蓝座椅，其售价是20万英镑，包括两把座椅和一个茶几。“我们当时曾向英国王室咨询过，如果有客户要订购这把女王御座，究竟可不可以出售？”施君告诉记者，英国王室的答复是“可以”，但有一个要求，就是购买者必须提出申请，经由英国王室对其身份进行核查，通过后才能购买。而在所有审核内容中，购买者所从事的职业、是否做出过社会贡献等最受重视。目前，已经有购买者提出了申请，大约两周之后，就能得到来自英国王室的答复了。　中国传统工艺作品受追捧在本届上海奢侈品展上，依然吸引了包括私人飞机、超级游艇、跑车、珠宝腕表等众多顶级珍品。不过，和以往不同的是，珍稀的中国传统手工艺作品正越来越受到关注。除了景泰蓝座椅外，东方沉香、瓷器、金丝楠木家具、翡翠首饰等传统精品也迎来了他们的追随者。展台上，一顶花丝点翠六龙三凤冠引得众人驻足。工作人员介绍，这顶凤冠采用了花丝镶嵌工艺，为历来宫廷御用，并于2008年纳入国家级非物质文化遗产保护项目，这一展品采用了与明代万历年间的凤冠几乎完全一致的结构尺寸和珍贵宝石，由于价值珍贵，被主办方列为了非卖品。在现场标价的展品中，最昂贵的是一套价值1.2亿的翡翠首饰。这套仅有10颗的翡翠套件中，项链上镶了7颗满绿的翡翠，另外还有1颗戒面、2颗耳环，平均每颗翡翠价值1200万元。工作人员介绍，由于采用的是极品玻璃种艳绿翡翠，颜色均匀，颗粒大，市面上很少见，因此价格相对较高。这些罕见的高价展品也吸引了不少观众现场订购，昨天下午，记者再次来到现场后发现，不少展品从展台消失了，工作人员解释说，这些展品都已经被顾客订购了。金丝楠木展台的工作人员透露，仅一上午就有好几位顾客表示出了购买意向。在翡翠展台，好几款价值数百万的翡翠皇冠、翡翠首饰套件也已找到了买家。