研究发现：当人们快要退休的时候幸福感更强
国际在线报道（记者 王兴悦）：澳大利亚学者日前表示，人们在退休年龄到来之时过得最幸福。然而，该国最近关于推迟退休年龄的争议却是给这些人平添了些烦恼。尽管总理吉拉德已经对有关的提议表示了反对，但老龄人口所面临的就业歧视和体制障碍等问题依然不容忽视。在人口结构激变、老龄化加剧，而老龄劳动力对该国就业市场仍具有不可取代价值的现实环境下，该国政府对于老龄人口就业政策的走向决定了老龄员工的未来。研究发现：当人们快要退休的时候幸福感更强澳大利亚媒体11日报道说，悉尼昆士兰大学及悉尼昆士兰科技大学的两位教授研究发现，人们在退休年龄到来之时过的最幸福，而过了75岁以后，幸福指数会开始下降。他们的调查对象来自澳大利亚、英国以及法国，总共有60000人参与了调查研，结果显示，当人们在接近55-75岁的这一退休年龄阶段时，活得最幸福，而在接近死亡的80-90的年龄段时，过得最痛苦。研究人员对此结果的分析是，当一个人在55岁以上时，对于自己的生命已经没有了不切实际的期盼，转而享受合理的健康和财富，这样就使得幸福指数显著上升。而当人们的健康状况从75岁之后开始下滑时，他们的幸福感就开始下降了。平均寿命延长 退休年龄可否提升澳大利亚影子财长乔何奇（Joe Hockey)近日提议，退休年龄应该被延长至70岁，这个问题应该拿出来进行讨论。何奇坚持认为，如今人们的平均寿命大多在80岁以上，作为人口老龄化问题的一部分，退休年龄的变化也应该被认真讨论。但是总理朱莉娅吉拉德（Julia Gillard）以及反对党领袖托尼艾伯特（Tony Abbott ）很快就对此提议表示反对。而全国老年人游说团体的主要负责人迈克奥尼尔（Michael O’Neill）也不支持延迟退休年龄的做法。在他看来，这样的做法很荒谬也不现实，“因为澳大利亚的年长人士由于遭受隐晦的年龄歧视，已经在劳动力市场淡出很久了，提升退休年龄只能使事情变得更糟”。受年龄歧视和体制障碍 老龄劳动力就业面临困境澳大利亚的老龄劳动力就业受阻不仅因为受到年龄歧视，一些内部的体制障碍、与老年劳动者的劳动者报酬、收入保障保险、养老金以及专业资格认证等结构性障碍也是重要原因。澳大利亚人权委员会发表了一篇题为《工作在60岁以后：对老龄员工的法律政策的改革》的文章。该文章指出，在国家的很多项法律政策上都有对年龄的限制，这不仅使得年长劳动力的就业机会受到阻碍，也增加了国家的财政和安全压力。这些政策也向这些劳动力发出了这样的通告：他们不应该在劳动力市场上出现。文章的作者苏珊瑞恩（Susan Ryan）这样指出，“尽管大多数人还是想继续工作到60岁以上，但是这些人却又不得不面对各种障碍。最近的研究告诉我们，在年龄55岁以上的劳动者中，有200万人表示想要继续工作，然而他们却遭受各种各样的障碍。”她引述全国老年人报告中的结果时说，由于拒绝雇佣经验和技能突出的老年员工，国家每年会因此损失108亿美元。政府目前应该着手消除长期存在的立法障碍。现实国情仍然需要老龄劳动力继续留在就业市场最近的一项调查研究显示，在澳大利亚的众多经济改革方案中，优化税收组合以及鼓励澳大利亚老年人参与劳动力市场将会在未来十年内增加200亿美元的GDP。而其他的政策改革，如提高基础设施建设、工业结构的改革、教育、医疗改革等虽然重要，但是这些领域的变革所带来的GDP增长却很少。此外，在过去的一个世纪中，长寿的人群空前增加，澳大利亚的人口中有四分之一都将在65岁以上。财政部的一项报告显示，2049-2050年，政府将会增加600亿美元的财政支出，而这之中的三分之二将用于老年人口的退休金、医疗保险和护理支出。不仅如此，在未来的十年内，还将会有一大批人步入退休年龄，年轻的新生劳动力却不多，青黄不接。退休年人群以及纳税劳动力之间的这种关系看起来就像一个倒置的金字塔。一旦倒塌，将会导致大批的公共债务支出。当前，澳大利亚人的平均寿命都有所提高，而三分之二的人的收入又依赖于退休金，政府的退休金和津贴是人们最普遍的收入来源。澳大利亚的人口统计还显示，在年龄在55岁以上的无家可归人群在逐年递增。如果能让澳大利亚的老龄劳动力继续留在就业市场，将是改变这一群人生活水平的有效办法。因为就业能够给他们提供比退休金更高的待遇。所有这一切都使得政府必须采取措施使得老年人口就业不受歧视。该国专家指出：首先，澳大利亚政府应该改变就业结构问题并且提供公平的就业机会。其次，要及时消除对于这一群体的不利因素，增加那些仍然具有市场价值的老年工人的补偿金、收入保险以及退休金，使他们像其他的劳动力一样享受应有的权力。专业资格认证也不应该受到年龄的限制，只要有能力就应该提供机会。如今的澳大利亚人口结构正处于大规模的变化之中，有经验和技能的老龄工人需求量仍然巨大，鼓励他们继续留在劳动力市场应该被视为澳大利亚优先考虑的国策。