西藏发展新大股东或遭神秘人逼宫 马淑芬何许人也
新华社图西藏发展于6月2日复牌并披露第一大股东股权转让公告，一个月后，神秘举牌人马淑芬二次举牌后的持股比例就已达到10%，逼近控股股东天易隆兴10.65%的股权。对于未来是否增持西藏发展，马淑芬和天易隆兴均在权益变动报告书中勾选了拟于未来12个月内继续增持，控制权争夺或一触即发。8月16日晚间，西藏银河科技发展股份有限公司(下称“西藏发展”)发布公告称，股东马淑芬收到证监会西藏监管局对其出具的警示函。因为其在6月15日增持西藏发展股份至5.151%的过程中未履行信披义务。马淑芬是西藏发展的神秘举牌人，至今有关其公开信息只是西藏发展的权益变动报告书：“出生于1951年3月的女士，其住所是郑州市中原区须水镇李岗村”。但其对西藏发展的举牌行动可谓迅猛。根据7月6日的公告，马淑芬二次举牌后的持股比例已经达到10%。与大股东西藏天易隆兴投资有限公司（下称“天易隆兴”）所持的10.65%股权差距甚微。值得注意的是，天易隆兴也是新晋大股东。在西藏发展终止重组后，天易隆兴以7亿元的代价闪电接手了原控股股东西藏光大金联实业有限公司（下称“光大金联”）的全部股权。两大股东的控制权争夺战或刚刚开始。此前，天易隆兴已将马淑芬诉至法院，要求法庭判处其增持无效。起诉神秘举牌人《国际金融报》记者梳理发现，西藏发展于今年3月2日下午开市起停牌，筹划购买国内某新能源企业60%股权的重大资产重组，但6月1日，公司公告称，在综合考虑标的公司经营状况、收购成本及投资风险等因素的情况下，决定终止筹划此次重大资产重组事项。本以为要沉寂一段时间的西藏发展在宣布终止重组次日，即6月2日便宣布复牌并披露了第一大股东股权转让公告。公告表示，公司原控股股东光大金联已与西藏天易隆兴投资有限公司（下称“天易隆兴”）签署了股份转让协议，后者拟受让光大金联持有的西藏发展2809.96万股股份，占总股本的10.65%。股份转让完成后，天易隆兴将成为西藏发展的第一大股东。此次天易隆兴的接盘成本为7亿元，对应每股价格24.91元。不过，新任大股东屁股还没坐热，又突然杀出个“程咬金”。6月7日，一位名叫马淑芬的神秘牛散户突然举牌西藏发展，持股比例首次达到5%。在此之前，根据西藏发展2016年一季报，马淑芬为该季度的新进股东，截至2016年3月31日，其持股比例为3.91%，为西藏发展第三大股东。此后，马淑芬又继续加码。截至6月30日，二度举牌后，其持股量为2637.59万股，持股比例达到10%。这一数字离第一大股东的10.65%只有一步之遥，如果马淑芬继续通过二级市场增持的话，未来西藏发展或陷入股权争夺的境地。要知道，A股市场不乏此类案例，无论是众所周知的“宝万”之争，还是康达尔与京基集团的股权之争，都是由不断举牌而引起的。公告显示，马淑芬自今年1月起买卖西藏发展至二次举牌，耗资成本总共为3.794亿元，成交均价为14.38元。对比天易隆兴的7亿接盘成本，马淑芬可谓捡了大便宜。而面对这个神秘的举牌人，西藏发展已表现出警惕和敌意。6月25日晚间，西藏发展发布公告称，公司于6月20日向拉萨市中级人民法院递交了民事起诉状，起诉公司股东马淑芬在6月7日通过二级市场购买并持有公司流通股票达到5.0007%后，在未按规定履行报告与信息披露义务的情况下，于6月15日进一步增持公司股份，持股比例从5.0007%增至5.15%。西藏发展要求法院确认马淑芬购买公司流通股5.15%股票之民事行为无效，并判令其改正以上无效民事行为，在二级市场抛售所购买并持有的公司股票，所得收益赔偿给公司。目前，该案已经获法院受理。值得注意的是，在马淑芬首次举牌西藏发展时，西藏发展就曾以“马淑芬本人未与公司联系及未至公司办事处当面签署报告书”为由拒绝代为公告《简式权益变动报告书》，直到深交所6月14日向西藏发展下发关注函后，西藏发展才于6月21日披露有关马淑芬举牌事宜的公告。谁是马淑芬那么，这一事件的核心人物马淑芬到底是谁？外部所能查到的资料少之又少。据西藏发展披露，马淑芬本人从未联系过上市公司确认相关举牌事宜，公司无法联系到其本人，相关《简式权益变动报告书》资料由自称是马淑芬代理人的“彭瑶”递交。也就是说，连西藏发展都不知道她是何方神圣。而从权益变动报告书来看，马淑芬今年1至2月大举买入西藏发展，而3月2日西藏发展停牌重组，随后的两次举牌也恰逢西藏发展控股股东更迭之际。每次举牌时机之精准，加之增持成本低廉以及“蒙面”隐身，令西藏发展不得不对其侧目而视。业内人士分析，马淑芬可能只是单纯的财务投资，并没有要控制上市公司的欲望，西藏发展不必如临大敌。新任控股股东天易隆兴也曾表示，未来有意为西藏发展引入优质资产，并整合西藏发展的资产及业务。因此，马淑芬可能只是看好西藏发展的未来前景。事实上，早在去年，马淑芬就在资本市场上有过动作。根据长航凤凰2015年年报显示，截至2015年12月31日，马淑芬持股长航凤凰855万股，跻身前十大流通股股东。不过，在长航凤凰2015年三季报的前十大流通股东的名单中，并没有马淑芬的名字。而长航凤凰自2013年12月27日起停牌，直到2015年12月18日才复牌，复牌首日股价即大涨1095.49%。上海资深律师严义明在接受《国际金融报》记者采访时表示，对于一些市值不高、股权比较分散的上市公司，很有可能成为拥有积累财富的个人投资目标，不排除通过在市场上举牌来达成控制上市公司的目的。“马淑芬代表的是个人，而非公司或者机构，其违规信批或许并非主观故意，所以，处理力度不会太大，因此最终对于其股东地位不会产生影响。”严义明表示。控股股东相中“壳”相比马淑芬的神秘，天易隆兴来路明确且意图明显。天易隆兴成立于2015年9月25日，成立时股东为天易隆达(深圳)投资股份有限公司(下称“天易隆达”)，认缴出资额1000万元。今年5月26日，北京中合联资产管理有限公司(下称“中合联资产”)成为其新进股东，注册资本增至3000万元。中合联资产的来头可不小，其控股股东为中合联投资，中合联投资的控股股东为中国供销集团有限公司，而后者的控股股东为中华全国供销合作总社。公开资料显示，中国供销集团是国务院批准成立的大型涉农流通产业集团。截至2013年底，中国供销集团总资产达到近1000亿元，经营规模近1400亿元，目前的主营业务涵盖农资、棉花、再生资源、农村超市经营、农产品物流等业务领域。供销集团网站显示，其全年实现销售收入1425.79亿元，增长1.29%；利润总额21.73亿元，增长27.67%；归属集团净利润5.87亿元，与上年基本持平；归属集团所有者权益81.62亿元，增长11.38%。供销集团表示，随着企业上市工作的快速推进，集团资本运营工作进入新的阶段。要抢抓国家重视资本市场建设和推进资本市场改革的机遇，统一规划，加快企业上市进程，促进上市企业规范运行。为此，市场猜测，供销集团看中的或是西藏发展的壳资源，后续可能会将旗下资产置入西藏发展壳内。天易隆兴表示，不排除在未来12个月内进一步增持西藏发展股份的可能性，并计划对西藏发展的资产及业务作出适当且必要的整合，凭借上市公司平台引入优质资产。不过，虽然背靠大山，但对天易隆兴受让西藏发展股权的资金来源及其履约能力，深交所表示出质疑，并下发了《关于对西藏银河科技发展股份有限公司的关注函》。一位不愿具名的券商人士在接受记者采访时表示，如果马淑芬继续举牌，势必对天易隆兴的控股股东地位产生影响，具体要看马淑芬的动机，是为控制权而来，还是为财务投资而来，如果是前者，那么接下来双方的股权争夺战还将持续。为此，《国际金融报》记者曾多次致电西藏发展董秘杨岚岚和证券事务代表唐燕，截至记者发稿，均无人接听。每日最新股市操作指南和涨停板预测都会在我的微信公众号：证眼看盘里公布，扫描下方二维码（或搜索微信公众号：agu819 ），你会得到不一样的惊喜！