上半年中国黄金消费同比少8吨
下降1.42%，分析称低价运行或成新常态；央行大手笔增持新京报讯（记者刘素宏）经历了6月中下旬的消费回暖之后，上半年中国黄金消费交出答卷。8月10日，中国黄金协会发布的数据显示，2015年上半年，中国黄金消费量达561.35吨，与去年同期相比减少8.10吨，下降1.42%。受消费通缩影响今年上半年黄金消费1.42%的降幅已比2014年有所收窄。今年2月，中国黄金协会报告显示，2014年中国黄金市场出现降温，消费量下滑25%。世元金行高级研究员肖磊分析称，黄金消费下降主要受消费通缩影响，以及经济整体下行压力大，后市预期不乐观，而黄金通常买涨不买跌。今年黄金价格一路延续颓势，整个上半年，金价都在1100点左右徘徊，短暂突破1200点之后又再次回落。6月下旬以来，京城多家金店销量有所增长，但首饰制造用金仍然有所下降。上半年中国黄金消费中，首饰制造用金412.29吨，同比下降3.26%。未来低价运行或成新常态中国黄金消费下降的同时，中国央行却在大手笔增持黄金。7月份，据央行公布的数据，截至2015年6月底，我国黄金储备规模为5332万盎司（折合1658吨）。这是央行6年来首次公布增持黄金。业内分析人士称，这主要是因为中国想要实现人民币国际化，因此会加强黄金储备，黄金依然是重要的避险资产。中国黄金协会会长宋鑫10日指出，2013年4月至今，国际金价大幅下跌后一直处于低迷状态。从全球经济形势看，今年世界经济增速可能会略有回升，但总体复苏疲弱，加之美元走强，目前黄金及有色金属、石油等的价格均低位运行，未来几年金价低位运行或将成为一个“新常态”。不过肖磊指出，对未来金市也不必过于悲观。中国希望实现人民币国际化，随着人民币自由交易、汇率浮动会增加，这种情况下，黄金会成为对冲汇率波动的重要消费。日元大幅贬值时日本人抢购黄金就是一个例子。