赌错欣泰电气巨亏1.98亿元 创势翔掌门人黄平去哪儿了
《证券日报》记者发现，创势翔官网显示黄平仍为投资总监，而中基协官网最新披露的创势翔4名高管中却没有黄平的名字■本报记者赵学毅赌错股票产生1.98亿元亏损、旗下产品批量清盘、被证监会行政监管、掌门人清空股份辞别高管层……如果说，在娱乐圈，王宝强最悲催的话，那么，在财经圈，创势翔应是最悲壮的。《证券日报》记者注意到，继8月22日的“末日轮”炒作后，欣泰电气8月23日起停牌等待交易所决定其是否退市，其证券简称由*欣泰变更为欣泰电气。欣泰电气的涨停谢幕表演，再度引发了人们对“股转系统”的讨论，也让赌这只股票的机构投资者饱受争议。曾经的私募冠军广州市创势翔投资有限公司，身在这场漩涡之中。赌欣泰电气亏1.98亿元创势翔清盘所涉产品“在明知欣泰电气将‘一退到底’的前提下，仍有资金押宝该股，或与部分投资者对公司即将进入‘股转系统’的理解出现歧义有关。”业内人士分析认为，A股退市股票将进入的交易板块并非市场认为的新三板，新三板不是收容所，而是聚集优质初创成长企业的平台，欣泰电气显然不符合这样的要求。“抱有侥幸心理”押宝欣泰电气的包括曾经的私募冠军广州市创势翔投资有限公司。据《证券日报》记者观察，创势翔曾先后两次增持欣泰电气，截至2016年4月20日，创势翔累计持有欣泰电气1715.58万股，占公司总股本的10%，按照停牌前14.55元的价格估算，持股市值近2.5亿元，持股比例达10%，成为其第二大股东。创势翔也将因为重仓欣泰电气而损失惨重。截至8月22日收盘，欣泰电气在7月12日复牌以来的30个交易日累计成交高达11.76亿元，公司股价自14.55元跌至3.03元，跌幅为79.18%，累计换手率达365.38%，总市值蒸发19.76亿元。由于持股比例达到10%形成“举牌”（投资者举牌之后，所持股份将至少锁定6个月），创势翔未被允许卖出欣泰电气，使得创势翔被牢牢锁在欣泰电气内。由此可推算，创势翔因持有欣泰电气累计亏损达1.98亿元。而根据兴业证券赔付原则，创势翔并不在先行赔付范围之内。据业协会披露信息显示，创势翔目前运营着31只基金产品，其中暂行办法实施前成立的基金有8只，暂行办法实施后成立的基金多达23只。此次举牌欣泰电气，创势翔动用了旗下25只基金产品，占其总产品的81%。值得注意的是，加上前期业绩不佳，创势翔通过某公司发行的产品中，只要持有欣泰电气的已全部清盘，其管理规模损失惨重。在清盘时，创势翔多只产品的净值已跌至0.7元左右，这与前几年的风光形成鲜明对比。早在2013年，创势翔创始人黄平管理的创势翔1号，以125.55%的收益率拿下了当年阳光私募排行榜的冠军；2014年，该产品再以全年300.8%的高额收益卫冕冠军。掌门人黄平去职“谢罪”创势翔还靠赌重组翻盘？《证券日报》记者查阅基金业协会披露的基金管理人信息，发现创势翔的创始人黄平不见了踪影。在其登记的高管信息栏中，法定代表人/执行事务合伙人(委派代表)是余荣华，总经理也是余荣华，其任职自2016年7月份起。此外，研究总监是钟志锋，风控总监是罗兴文，财务总监是杨建伟。记者注意到，在踩雷欣泰电气之后，黄平已经于6月24日，将自己创办的创势翔股权转让给他人，工商资料显示，6月24日，创势翔法人代表、股东以及财务负责人等，皆由黄平变更为余荣华。记者注意到，8月19日，证监会通报了上半年对私募基金的专项检查执法情况。对欣泰电气凶猛举牌的创势翔，出现在被证监会采取行政监管措施的机构名单中。据《证券日报》记者了解，创势翔的投资风格偏重于赌重组。在其官网首页显著位置注明了创势翔2016年展望，“重新进入快牛轨道，注册制将开启长牛之门，重点布局小市值壳股票”。今年以来，创势翔旗下的“国创证券投资基金”因为豪赌广博股份重组，2个月内基金净值实现了翻倍。此次豪赌欣泰电气，其逻辑在于“认定其不会退市，具备重组可能性”。创势翔研究总监钟志峰在二度举牌欣泰电气时曾坦承，欣泰电气具有重组预期或者壳概念，这一概念“在注册制推迟，战略新兴板取消的背景下，壳价值增长的空间是比较大的”。黄平亦公开表示，欣泰电气“存在暂停上市的风险，不是退市”。意外还是发生了，曾经的私募冠军基金经理不得不转让股权、清盘产品，在一片争议声中悄悄“出走”。不过，截至8月23日，创势翔官网未透露变更信息，公司团队介绍中并未出现余荣华，而黄平仍为投资总监，另外2人分别是研究总监钟志锋、风控总监罗兴文。但该公司产品中心一栏中，仅有国创证券投资基金、创势翔国政对冲基金、创势翔进取、创通1号、金蕴68期等5只产品。每日最新股市操作指南和涨停板预测都会 在我的微信公众号：证眼看盘里公布，扫描下方二维码（或搜索微信公众号：agu819 ）， 你会得到不一样的惊喜！