郑州银行不良率飙升 曾曝暗箱操作团购违法建筑
中国经济网编者按：9月30日，郑州银行向港交所递交IPO申请，正式开启其上市之路。近年来，郑州银行不良贷款“双升”，资本补充压力愈加增大，上市融资已经成为其必由之路。2015年上半年郑州银行净利同比增长45%，高于行业平均水平。但其不良贷款率连年攀升，已从2012年的0.47%增长到今年上半年的1.06%。加之存款保险制度落地、利率市场化进程越走越快、互联网金融产品冲击不断、地方经济持续放缓，城商行的资本补充压力日益沉重。在2011年郑州银行明确提出启动IPO前夜，中国经济时报曾曝出该行团购违规楼盘，成为其上市路程上难以绕去的“硬伤”。根据报道，郑州银行以团购名义，购买下河南新城置业开发的晖达新领地二期8幢高层住宅，一千多套16万平方米的整个小区。而该小区8幢住宅楼证件不全，是违法建筑，项目曾因未取得国有土地使用证而违法用地，被国土部门和综合执法局联合查处过，该项目于2009年补得土地使用证。而对该问题，郑州银行相关人员表示不存在违法建设手续不全的问题。不良“双升”压力大 上市成融资必由之路郑州银行的上市工作已准备多年。早在2009年更名时就已提及，“实施迁址、引进战略投资者、谋划上市成为重要的‘三步走’。”郑州银行的前身郑州市商业银行成立于2000年2月，2009年12月正式更名为“郑州银行”。2011年，郑州银行的上市规划被明确提出。该行董事长王天宇当时表示，计划在2012年内完成战略投资者引进，并力争在2015年前实现上市计划。根据郑州银行披露的业绩报告，今年上半年，该行营业收入38.5亿元，同比增长50.4%，净利润17.5亿元，同比增长45.4%。仅从业绩增速来看，郑州银行已领先多家上市城商行。但在资产方面，和大多数城商行类似，郑州银行同样不良贷款面临“双升”压力。截至今年6月末，郑州银行不良贷款余额为9.16亿元，不良贷款率1.06%，较年初上升0.31个百分点。事实上，郑州银行不良率连年攀升，从2012年的0.47%到今年上半年已达1.06%。截至今年6月末，该行核心一级资本充足率、一级资本充足率及资本充足率分别为8.55%、8.55%和10.92%，分别比年初下降0.11、0.11和0.2个百分点。目前，郑州银行传统贷款支撑的收入结构已出现变化。据21世纪经济报道，该行多年倚重的公司业务收入占比逐年下降，同时资金业务占比快速上升。2012年至2014年，该行资金业务的营业收入复合年增长率为99.3%。今年上半年，资金业务营业收入15.22亿元，同比大增133.4%。同时，城商行在原本就普遍存在的资本补充压力下，又迎来更加残酷的考验。存款保险制度落地、利率市场化进程越走越快、互联网金融产品冲击不断、地方经济持续放缓，作为地方经济输血工具的城商行面临日益沉重的资本补充压力。但登陆H股虽然程序相对简单，也仍有弊端，如H股无法实现境内股份流转、已上市银行市场认可度不高、估值普遍偏低等。同时由于两地市场没有完全连通，内地城商行在港交所的适应率也普遍较低。IPO前夜曝团购违规楼盘 回应称莫须有在郑州银行宣布启动IPO程序前，曾有媒体曝出该行团购违规楼盘。根据中国经济时报报道，郑州银行以团购名义，购买下河南新城置业开发的晖达新领地二期8幢高层住宅，一千多套16万平方米的整个小区，而晖达新领地项目曾因未取得国有土地使用证而违法用地，被国土部门和综合执法局联合查处过，系违规楼盘。报道称，2008年，在郑州银行的组织下，郑州银行职工团购晖达新领地二期项目，职工将部分购房款交给本单位相关部门，由单位出面与开发商接洽购房事宜，但这些职工却面临办不了房产证甚至无法贷款的尴尬局面。更甚的是，这些职工手里连一份临时购房协议也没有，他们个人根本无法找开发商维权。郑州银行职工反映，郑州银行非法集资，和开发商联合建设，所建8幢高层住宅为非法建筑。对此，郑州银行行政部李彦军副主任表示，晖达新领地二期一共8栋高层住宅，是河南省新城置业有限公司开发，占地四十多亩，共16万多平方米，目前，全部被郑州银行职工所购买。这8幢高层住宅也手续齐全，不存在违法建设手续不全的问题。开发商新城置业曹经理表示，郑州银行职工所反映的事情并不属实。他还认为，郑州银行并没有非法集资，银行只是牵线，我们直接面对职工。曹经理说，他就是分房小组的成员，比较了解这个事，应该说，是给郑州银行定向开发，这样表述应该正确。