品冠多地购房当包租公 每月定投基金
2014年上半年，26岁的韩国艺人金秀贤在很多中国影迷的心目中，俨然成了神，出场价也令人咋舌。“都教授”仅仅是来中国录一次节目，就收获了300万元酬劳。与这些快速捞金者不同，也有一批外国人从中国进入演艺事业并长期在中国发展。他们又是如何的？有钱就花不会买房 对余额宝不感兴趣20岁出头的澳大利亚姑娘Marie与来自法国的Borgne(艺名秋天)、乌干达的Keisha(艺名李逵)、美国的Annie(艺名唐伯虎)和中国的东北姑娘季托组成了“五洲辣妹”音乐组合，她的中国名字则叫“江南”。江南和秋天告诉记者，她们现在在中国演出有了相对满意的收入，但并不注重理财。她们各自保留了本国国籍，一起租房子，经常去买些自己喜欢的衣服，去喜欢的地方旅行。说起中国年轻人钟情的理财产品余额宝，以及传统的股票、等理财方式，她们并不感兴趣，也从来没有想过买房。因为她们觉得，在中国买房不叫买房，只能说是租70年。“五洲辣妹”的队长，东北姑娘季托表示，她们之所以会有这样的理财方式，是因为她们本国可以提供非常好的养老、医疗等各方面保障。绝大多数外国人都是这样，虽然人长期在中国发展，但还是保留本国国籍。他们有钱就去旅行。16岁起多元投资 打算开面包店很多影迷都知道，吴尊是文莱人，但另一方面，吴尊也是一位理财高手。他从16岁就自己规划，找赞助商，筹办了文莱史上第一场“营利”篮球赛。后来又成立球店、改装车厂、经营运动补给品及两家营业额高达450万新台币的健身房，还曾在2008年获颁文莱杰出青年企业家奖。吴尊小时候喜欢买名牌衣服，但又不想跟家人要钱，就打零用钱的主意，学习规划支出与收入。假设每周零用钱200元，他订出每周存款70元的计划后，就会认真记账，不给自己过度消费的理由。此外，吴尊也在积极钻研房地产店面投资，打算在文莱成立一家大型购物中心。从小喜欢吃面包的他，还筹备在中国台湾开家面包店。在投资的过程中，吴尊也经历过伙伴背叛及同业削价竞争，而这些经验也教会他一件事：生命没有奋斗，就没有成长。一半钱存起来 投资开淘宝店在中国发展的日本艺人中，矢野浩二是大家比较熟悉的一位。说起投资理财，矢野浩二一直都有一个浪漫的想法，他想开家咖啡馆，有书有音乐，可以给人惬意和自由。现实生活中的矢野浩二颇为理性，娶了一位重庆姑娘，每次拿钱回来，他和妻子会把50%的钱存起来，另外的钱，妻子会拿出一部分来买股票。矢野浩二比较看重，早在几年前就购买了。当记者问起买房时，矢野浩二兴致勃勃地说：“到中国这么多年一直都是租房住，如果我有足够资金的话，希望能在北京或者重庆那边买套房子。北京价格太贵了，我只敢考虑四环以外的房子。这几年，我一直在为这个梦想存钱，因为作为丈夫和父亲，这是我的责任。”矢野浩二还告诉记者，他倾向于选择贷款买房，先付首付，然后慢慢再还，而不会一次性支付全款。此外，矢野浩二还开了自己的淘宝店，做起了日本产品的代购生意。多地购房当包租公 每月定投基金虽然一开始收入不高，但品冠在大学期间念的是会计专业，理财意识很强。1996年刚出道不久，品冠就用赚到的钱，在家乡马来西亚一个郊区买下第一座房子，其后又在马来西亚、中国台湾等地购置了多处房产，仅靠租金，就足够他过着无忧无虑的生活。2002年，品冠听了理财专家的建议，投入300万元购买基金，结果那个专家辞职，直到新的理财专家上任，品冠才知道账面损失了30%。品冠从那以后，再也不敢草率投资，而一定事先做足功课。品冠说：“理财同音乐一样，只要你用心去对待，就会有很好的收获。对我自己来讲，一点都不歧视卡奴，但我鼓励大家投资基金先从定期定额3000元开始，一定能够赚到钱的。”品冠本人就每月定期定额投资几只基金，钱数不多，只有十几万元，但打算长期投资。至于股票，品冠则表示，自己工作太忙，股票市场又瞬息万变，因此暂时不考虑。