五险一金交了这么多年最后得多少? 这次帮你算清楚了！
近日，人社部就《企业年金规定》公开征求意见。规定征求意见稿下调了企业年金缴费的上限，由本企业上年度职工工资总额的“十二分之一”调整为“8%”，将企业和职工个人缴费之和的上限由本企业上年度职工工资总额的“六分之一”调整为“12%”；对企业缴费的分配差距做了限定，对国有及国有控股企业作出不超过5倍的规定。从目前各地出台的方案来看，个人部分尚未下调。工薪族能得到多少实惠，还真要继续观察。在我们能拿到实惠之前，先来看看大家常说的“五险一金”究竟是啥？我们每个月都上缴了多少银子？养老保险各省（区、市）个人和公司缴纳比例存在差异，下面仅以北京为例：个人和公司分别按照上年度月平均工资的8%和20%缴纳，必须缴满15年，退休后才能按月领取养老金。如果工作及参保的地方在户籍所在地，则在户籍所在地领取养老金，如果工作的地方不在户籍所在地，并且在该地缴纳10年以上养老保险，则在工作的地方领取养老金，如果在多个地方工作并且累计均不满10年，则回户籍所在地领取养老金。退休后养老金的领取金额与四个因素有关：①全省在岗职工平均工资；②个人工作历年来的指数化月平均工资；③缴费年限；④退休时个人账户余额。以职工月薪10000元为例，每月要缴纳的养老保险为：个人：10000*8%=800元公司：10000*20%=2000元共缴：800(个人)+2000（公司）=2800元医疗保险各省（区、市）个人和公司缴纳比例存在差异，下面仅以北京为例：个人和公司缴纳比例分别为2%和10%，在北京地区上保的职工都会领到一个北京银行的存折，个人缴纳的这2%的部分可以随时取出来，如果不取就只能按照活期利率计息。以职工月薪10000元为例，每月要缴纳的医疗保险为：个人：10000*2%=200元公司：10000*10%=1000元共缴：200（个人）+1000（公司）=1200元所享医疗保险门诊看病的保险起点为1800元，一年费用1800元以下不予报销，超过1800元的部分可以报销，不同级别的医院报销比例不同，其中社区医院报销90%，其它医院报销70%。住院费用报销起点为1300元，年费用超过1300元的部分且每次住院金额达到650元才能报销，根据金额和医院的不同，报销比例也有差别，在85%-97%之间。只交医疗保险最多可报销10万元，如果再缴3元的大病统筹险，则最多可以报销30万元。男缴满25年、女缴满20年，在退休之后可以继续享受医疗报销。失业保险个人和公司的缴纳比例分别为0.2%和1%，农村户口无需缴纳。以职工月薪10000元为例，每月要缴纳的失业保险为：个人：10000*0.2%=20元公司：10000*1%=100元共缴：20（个人）+100（公司）=120元领取条件：一是失业保险缴满1年；二是非本人意愿中断就业，也就是说是公司辞退你才行，你自己离职了不算；三是提供各种证明材料去户口所在的街道办事处办理失业登记。领取时间①累计缴费时间满一年不足两年的为领取3个月；②累计缴费时间满两年不足三年的为领取6个月；③累计缴费时间满三年不足四年的为领取9个月；④累计缴费时间满四年不足五年的为领取12个月；⑤累计缴费时间满五年不足七年的为领取15个月；⑥累计缴费时间满七年的为领取16个月。以后累计缴费时间每增加一年，领取期限增加1个月，最长不超过24个月。领取金额：各地方的失业金的数额有所不同，以北京为例：①累计缴费时间满1年不满5年 月发放标准为1012元；②累计缴费时间满5年不满10年 月发放标准为1039元；③累计缴费时间满10年不满15年 月发放标准为1066元；④累计缴费时间满15年不满20年 月发放标准为1093元；⑤ 累计缴费时间满20年以上 月发放标准为1121元。工伤保险工伤保险只有公司缴纳，缴费比例为0.5%，指劳动者在工作中或在规定的特殊情况下，遭受意外伤害或患职业病导致暂时或永久丧失劳动能力以及死亡时，劳动者或其遗属从国家和社会获得物质帮助的一种社会保险制度。以下为2015年工伤保险条例细则的部分内容：① 从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：一级伤残为24个月的本人工资，二级伤残为22个月的本人工资，三级伤残为20个月的本人工资，四级伤残为18个月的本人工资;② 从工伤保险基金按月支付伤残津贴，标准为：一级伤残为本人工资的90%，二级伤残为本人工资的85%，三级伤残为本人工资的80%，四级伤残为本人工资的75%。伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由工伤保险基金补足差额;③ 工伤职工达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，享受基本养老保险待遇。基本养老保险待遇低于伤残津贴的，由工伤保险基金补足差额。生育保险生育保险个人不用缴，公司缴纳比例为0.8%，无论男女都需要缴，缴满1年即可享受生育待遇，但男女职工享受的福利有所差异。女职工：① 产假：国务院《女职工劳动保护特别规定》规定：“女职工生育享受98天产假，其中产前可以休假15天；难产应增加产假15天；生育多胞胎，每多生育1个婴儿，可增加产假15天”。目前不少地方出台的新计生条例中规定，予以女方不同天数的延长产假。② 生育津贴：在产假期间企业继续向女职工发放工资，标准是以上年度个人工资和公司平均工资两者之间的高者计算。如果公司全体员工上年度平均月工资是8000元，你的工资是1万元，按照1万元计算；如果你上年度的月平均工资是8000元，公司全体员工是1万元，仍按1万元计算。生育津贴不用缴个税。③ 生育医疗费：指女职工的检查费、接生费、手术费、住院费和药费由生育保险基金支付，但是通常设有上限，比如北京地区是1400元，超出此部分要自己承担。男职工：享受10天陪产假和津贴。住房公积金住房公积金，是指国家机关、国有企业、城镇集体企业、外商投资企业、城镇私营企业及其他城镇企业、事业单位、民办非企业单位、社会团体及其在职职工缴存的长期住房储金。住房公积金是由个人和公司按照相同比例缴纳，个人缴纳部分由公司代扣后，连同公司缴纳的一同存入住房公积金个人账户中。目前各个城市缴纳比例有所不同，以一线城市为例，北京为12%，上海为7%，而深圳和广州为20%。以北京为例，某职工月收入10000元，那么他每月的住房公积金数额是：个人：10000*12%=1200元公司：1200元每月公积金总额：1200（个人）+1200（公司）=2400元住房公积金政策近年来有所放宽，其中住建部下发的相关政策（《关于放宽提取住房公积金支付房租条件的通知》）显示，职工连续足额缴纳住房公积金满3个月，本人和配偶便可以在缴存城市，无自有住房且租赁住房的情况下，可提取夫妻双方住房公积金支付房租。但具体可提取的额度，由各地方政府规定。