蛇票发行 盘点具有收藏价值的邮票
2013年刚一开年，各种与蛇年有关的贺岁藏品便“爬”上柜台。今天，中国邮政在全国发行《癸巳年》(蛇)特种邮票1套1枚，面值1.20元。与此同时，记者走访重庆收藏品市场了解到，面值24元的《癸巳年》特种邮票大版票期货价已涨到200元，溢价733%，而1989年蛇票版票已涨到360元，较两月前上涨20%。每枚期货价折合10元据了解，《癸巳年》特种邮票1套1枚，面值1.20元，系中国邮政生肖邮票中第三轮的第十套。该邮票设计采用了红底花纹蛇，蛇身上有众多中国传统花卉图案，其中包括牡丹、荷花等，蛇尾处以彩色的祥云修饰，寓意吉祥，该套邮票由清华大学美术学院教授、博士生导师吴冠英设计，据了解，2011年兔年生肖邮票也是由吴冠英设计。“市场对新蛇票期待很高。”昨天，重庆中兴路市场邮商老韩告诉记者，大版票(20枚)的期货价目前已达200元，较24元的面值溢价733%，每枚折合10元。小版票(6枚)期货价达到60元，也较7.2元的面值溢价733%。记者还了解到，小本票(10枚)期货价也较面值12元涨至20元。重庆市收藏协会常务理事刘杰指出，新蛇票“期货价”如此高企，与目前邮市大盘向好不无关系，生肖邮票继续红火，像2004年猴大版720元、猴小版205元、猴赠版83元、去年的龙大版400元、龙小版145元、龙赠版34元。新蛇票具体价格定位将在今天揭晓，而下一步走势，将同市场货源相关。前两轮蛇票也在联动“前期生肖蛇票也在联动。”上海著名市场人士润土介绍，第一轮生肖蛇票《己巳年》为1989年1月5日发行，全套1枚，面值0.08元，发行量1.2602亿枚，小本票(10枚，面值0.96元)，发行量260.12万本，昨天，80枚的版票涨到360元，两月前只有300元，上涨了20%，为面值6.4元的56倍多，而小本票(10枚，面值0.96元)，发行量260.12万本，目前为50元。第二轮生肖蛇票《辛巳年》2001年1月5日发行，全套2枚，面值分别为80分、2.80元，发行量6500万套，昨天，蛇票版票(24枚)涨到1200元，为面值115.2元的10倍多。重庆师范大学教授田盈指出，生肖邮票涨跌已经成为邮票市场的风向标，作为中国传统文化的体现，它深受人们喜爱，具有一定投资潜力。从目前的情形来看，投资者还可关注第三轮生肖邮票中目前市价相对较低的品种，如2006年狗大版(市价95元)、2011年兔大版(市价98元)等。名词解释：邮票期货价，指的是买卖双方先谈妥即将发行的邮票的价格，定出交货时间，然后交纳预定金。新闻链接：盘点那些具有收藏价值的邮票记者搜集了一些具有收藏价值的邮票，看看这些邮票你家有几张……“一版80年的猴票，相当于一套房子”，这已经成为时下邮市的一句“名言”。今年股市低迷、楼市调控，大量资金涌入邮票市场带动了多种题材邮票价格上涨。其中，作为邮市风向标的1980年版“庚申猴”邮票更是在日前创下一版110万元的“天价”，可以在一线城市买套房子了。冲破百万元大关“一版80年的猴票，相当于一套房子”，这已经成为时下邮市的一句“名言”。今年股市低迷、楼市调控，大量资金涌入邮票市场带动了多种题材邮票价格上涨。其中，作为邮市风向标的1980年版“庚申猴”邮票更是在日前创下一版110万元的“天价”，可以在一线城市买套房子了。当年单张面值仅为8分钱的1980年版“庚申猴”邮票，如今单张的市价已超过8000元，30年内价格上涨了10万倍。如果说80版猴票单张价格涨幅巨大，那么，整版的价格可以说涨得疯狂。今年5月份举办的中国嘉德2010春拍邮品专场中，两整版80版猴票大受追捧，分别以99.68万元人民币和91.84万元人民币成交，创下当时的历史新高。当时业界认为这个价格已经被高估，因为整版80版猴票在2009年11月拍卖成交价为43.68万元，近半年时间身价竟然翻番，暴涨近50万元。然而，涨疯了的猴票并没有就此打住。日前，在香港一场拍卖会上，1980年T46庚申年猴邮票八十枚大全张以126.5万港元(约合110万元人民币)成交，再次刷新整版猴票成交纪录。这一价格较30年前发行时6.4元的价格涨幅超过17万倍。“十四大”邮票成为升值黑马鲜红的党旗和金黄色的党徽是中国共产党的象征和标志，中国共产党成立80多年来，党旗多次出现在建党等题材的纪念邮票中，和党徽一起在方寸之间熠熠生辉，高高飘扬。至2007年，新中国发行的“党代会”纪念邮票多达10套14枚。1956年9月15日至27日，党的八大召开，当时的邮电部门于同年11月10日发行《中国共产党第八次全国代表大会》纪念邮票，全套3枚同图异色，图案为齿轮、棉花、麦穗等环绕下的天安门，面值分别为4分、8分和16分。这是我国第一次发行纪念党代表会议的邮票。2002年的11月8日至14日，党的十六大召开，国家邮政局改变了以往发行纪念邮票的做法，在这届党代会召开时发行了一枚《黄河壶口瀑布》特种邮票金箔小型张，以资纪念。图案表现了气势宏伟的壶口瀑布，边纸右侧烫有“与时俱进一往无前”8个楷书金字。“在‘党代会’主题邮票中，目前市面上最值钱的，要数《中国共产党第十四次全国代表大会》纪念邮票，这套1992年发行、面值为20分的邮票，18年中已升值了15倍，现在邮票市值每版(50枚)价值150元。”罗玉其告诉记者，1992年，党的十四大召开，当时的邮电部门于会议开幕当天发行《中国共产党第十四次全国代表大会》纪念邮票一枚，图案是党徽及其投影组成阿拉伯数字“14”的高楼造型，代表党的“十四大”，面值20分。“我当时花200元收藏了20版，共计1000枚，当初投入的200元如今已变成了3000元。”罗玉其表示，属于编年邮票系列，即指1992年至1996年发行，面值只有20分的18套单枚编年邮票。这些邮票有一个特点，就是发行量大，所以发行之初并不为市场看好。“我家7口人，除了10岁的外孙不是党员外，其余都是共产党员，收藏党代会邮票，便成了我们全家的共同爱好，当时想的不是为升值而是其纪念意义。”罗玉其说，因为党的十四大明确了中国经济体制改革的目标：建立社会主义市场经济体制，并确立了邓小平建设中国特色社会主义理论在全党的指导地位。在这种厚重的历史背景下，近年来大幅升值，不断看涨，现整版邮票十分难得。《》升值27200多倍“这是《》邮票(文7)，现在这套红色经典全套上品信销票市价已达3万元，与发行的面值1.1元(110分)相比，升值了27200多倍。”罗玉其告诉记者，自己收藏的《》邮票(文7)被列为“新中国珍邮三宝”之一。之所以这样说，是因为这套邮票十分珍贵。《》邮票(文7)发行于1967年10月1日，全套14枚，第1枚“毛主席在著作”，图案为毛主席在1961年7月14日摄于杭州汪庄的照片，其他13枚是毛主席的13首诗词手迹。这套邮票有几个特点：一、题材好，开创了“”题材邮票之先河，展示了世界伟人、开国领袖、诗人、书法家的风采；二、枚数多，全套14枚，在书法、诗词、个人作品之类的题材中，是枚数最多的；三、两种版别、四种规格，较为少见；四、面值低，14枚邮票3种面值(10分、8分、4分)，这是当年航空信函、外埠平信、本埠平信3种平常邮资资费。这套邮票发行于“文革”中，且大量用来寄信，消耗巨大，存世太少，全套更是稀缺之宝，要集全一套品相较好的信销票，相当困难。因错版身价百倍错版邮票本是操作失误造成的次品，但是因为收藏界崇尚“物以稀为贵”，反令其身价上涨，被全世界集邮者奉为心爱的宝贝。在新中国邮票历史上，错票大幅升值的例子很多，“”就被称为“中国邮票史上最著名错票”而身价百倍。香港布约翰邮票拍卖有限公司举行的2009年秋季邮票拍卖会上，面值仅8分、刚一发行便被叫停回收的“”以天价成交。“”共有横竖两个版本，俗称“大片红”与“小片红”，其中的大幅横票以368万港元刷新单枚中国邮票拍卖成交价世界纪录，而另外6枚竖票共拍得293.25万港元。“”于1968年11月25日发行，图案为工农兵手持《毛主席语录》，背景是“革命委员会”的红旗汇成的红色海洋和工农兵群众热烈欢呼的场面，上方为一幅中华人民共和国地图，地图上除台湾省外全部绘成大红色，上面印有“”金字。邮票发行不到半天，一位中国地图出版社的编辑发现，这枚邮票上中国地图画得不准确，没画出西沙群岛和南沙群岛，便通过组织向邮电部反映。邮电部发现问题后，急令全国各地邮局停售，邮票要全数退回。但已有个别邮局提前售出了这枚邮票，致使有少量邮票流出。叫价10万随着收藏市场的回暖，不少曾被忽略的收藏品种开始受到厦门藏友关注印花税票便是其中之一。记者昨日获悉，一枚“闽变时期”发行的，竟有藏家叫价10万元。据悉，印花税票是指由税务部门印制和发售的一种印花税完税凭证，通常具有一定的面值，其形式与邮票非常接近，常被集藏人士称之为“姐妹花”。1991年，国际集邮联合会作出决定，印花税票和邮票一样，可以组集参加邮展，从而开辟了一个新的收藏门类。“长期以来，由于各种原因，一些集邮者放弃了税票收藏而专心于邮票，导致我国税票收集的水平较低。”福建省收藏家协会会员老姜告诉记者，近两年来，随着后继各种特种税票的相继面世，以及收藏市场的日渐繁荣，厦门的税票收藏群体逐年扩张。MSN了解到，不少税票品种的价格也出现了十倍乃至数百倍的上扬。据老姜介绍，2009年11月中国嘉德曾拍出一件清代纽约版印花税票，成交价为4256元，比拍卖前的1000元估价高出3倍；而1949年发行的6枚成套《耕牛图》(宜昌版)价格在2004年底就高达6000元，目前估价上涨至万元上方已无疑问。而据夏商周古玩城资深藏家白建群透露，一种在“闽变时期”发行的，目前在厦门仅发现3枚，外地几乎绝迹，因此估价相当高，“当前市场估价可能值五万元，也可能值十万元。”清朝邮票估价料达800万港元据香港文汇报报道，本周末香港一个拍卖会上，将拍卖逾2200项来自多个亚洲国家的珍贵邮票，数量之多堪称“历史性”，估计总成交额将超过4500万港元。当中，一枚1897年清朝红印花绿色加盖邮票小字3分新票“”，因存世量仅7枚，故极为珍罕，拍卖估价800万港元。Interasia Auctions有限公司举办的“中国邮票珍品大型拍卖会”，是继1月举办的同类型邮票拍卖会后，再一次的历史性拍卖会，届时将拍卖超过2200项珍贵邮票。该公司估计以清朝及中华民国早期珍品为主要拍品，将吸引150至200名内地及海外收藏家，成交额将超过4500万元。“”是此次拍卖会最大亮点。这枚1897年清朝红印花绿色加盖邮票小字3分新票，是中国古董邮票经典珍品，且目前存世量仅7枚，故深受资深收藏家喜爱。Interasia Auctions有限公司董事舒耐特拥有逾30年邮票拍卖经验，他非常看好“”的升值空间。他表示，上次有一枚面值为1分的同款邮票以240万元被拍走，仅仅6个月后，价格已升至550万元，几乎翻了2倍。除了“”，拍品中还包括清代“翡翠姐”横双连实寄封、1878年至1885年中国第一套正式发行的邮票“”等，均极具收藏价值。一枚80万新中国印制的第一套“军人贴用”邮票于1953年问世，全套3枚，以八一军徽为主图案，印有“军人贴用”、“中国人民邮政”、“800元”等字样，底纹分橘红、紫、蓝3种颜色，后来分别被称为“黄军邮”、“紫军邮”和“”。遗憾的是，这套邮票仅在部队发行了几个月，就被叫停。3种邮票都流出一些，其中“”流出量最少，成为“新中国的十大珍邮”之一。从各邮品拍卖会上看，“黄军邮”、“紫军邮”、“”成交良好。据夏商周古玩城邮币卡专家白建群介绍，目前存世量最小，估计在100枚到150枚之间，一枚曾在拍卖会上拍出80万元的高价，并一直保持至今。此外，目前“黄军邮”全新上品单枚价格为1200多元，相比2008年的600多元涨了近一倍。“紫军邮”全新上品单枚7000多元。预计达500万英镑据美国媒体报道，拍卖商23日说，世界最珍贵邮票之一由瑞典1855年印刷出厂的错版3先令邮票已经被成功拍卖。不过，拍卖商没有透露买家身份及该邮票的价格。预计其身价高达500万英镑。据报道，这张原本应为3先令的“”(Treskilling Yellow)错版邮票是瑞典1855年印刷的，首次使用是在1857年。正常的3先令邮票应为当时应为绿色，但这张邮票被错印刷成了黄色，而黄色是当时8先令邮票的颜色。拍卖商大卫。费得曼(David Feldman)说，买家姓名、身份以及该邮票的最终拍卖价将保密。不过他透露，该枚邮票仍然保持着世界最昂贵邮票的纪录。1996年，该枚邮票曾以287.5万瑞士法郎(合约172.8万英镑)的高价被拍卖过一次。有消息指出，该枚邮票估价最高达到了500万英镑。这枚邮票曾险些被丢掉，所幸一名瑞典小男孩拾到，并用它换取了一些零钱。此后，邮票几经转手，数名集邮爱好者、德国贵族、比利时大亨都曾是它的拥有者。2000年“金龙”涨幅达1200%MSN了解到，1992年到2004年第二轮生肖邮票去年初至今，从720元涨至3300元，翻了两番多。其中，龙头2000年“金龙”从135元上涨至1700多元，涨幅达1200%。新中国邮票史上，已有三轮生肖邮票发行，第一轮生肖票从1980年到1991年，为一套一枚，因1980年“金猴”受关注；第二轮发行于1992年到2003年，为一套两枚，龙头为2000年金龙，第三轮自2004年起，仍为一套一枚。二轮生肖票发行之际，发行量较多，每种大多在1亿套左右，但由于曾长期打折，导致在寄信使用上被大量消耗，经过了十多年，其流通量减少。“金龙在2003年最低时仅60元一版，是面值115.2元的5折，当寄信票大量批发。”重庆邮商老周回忆，按照当时60元最低价，如今金龙已经涨了近30倍，零散单套票也在40元。上海市场人士润土指出，去年初开始，由于藏品市场复苏，二轮生肖邮票坐上火箭。今年年初，京沪一波大资金出动，将金龙800元以下的筹码一网打尽。拍出19万据美国《侨报》报道，以收集和拍卖邮票著称的曼哈顿西57街斯宾克谢利夫拍卖行(Spink Shreves Galleries)日前举行慈善邮票拍卖，其中包括12枚由近代德国殖民者在中国青岛发行的邮票。这些邮票当天全部售出，买家中不乏华人收藏者。谢里夫拍卖行当天拍卖的邮票全部是由著名金融大亨、PIMCO公司的老板比尔·格罗斯(William Gross)作为慈善行动捐出的藏品，拍卖的收入旨在用来帮助“无国界医生”组织(Doctors Without Borders).拍卖行主席谢利夫(Charles Shreves)表示，这次拍卖收入(159万美元)超出预期，款项将全部捐给无国界医生组织。当天成交额最高的是一枚发行自早期法国殖民地的邮票，成交价为19万元。那些发行自中国的邮票有不少是被华人买家买走。多数竞拍者是通过网络匿名竞拍，所以无从知晓他们的具体身份，也无法知晓他们竞拍是为了收藏还是转卖。此次同中国有关的邮票主要是近代德国殖民者在中国青岛发行的邮票，上面除了德文和中文外，少数也有清政府的印章，以及“胶州(Kiautschou)青岛(Tsingtau)”和“China”等西文字样。堪称“无价之宝”关于“”，最新一则新闻来自新华社的报道：“4月24日，在香港苏黎世亚洲拍卖公司举行的邮票春季拍卖会上，1897年红印花加盖改值大字4分的清光绪25枚全版以130.5万港元的价格成交，刷新全版红印花邮票的世界纪录。”在烟台集邮市场，“”或许暂时无法掀起如此大的“波澜”，但是，在众多邮票发烧友的心目中，“”却有着它无法替代的地位。要知道，这可是“中国第一”，它的价值绝不仅仅是金钱可以衡量的。81岁的王景文老人是中华全国集邮联合会会员，山东省集邮协会理事、学术委员，他对颇有研究：“从目前的市场上来看，比较贵的要属‘阔边大龙’了，可能要值上几十万。其实，最普通的那种票，前几年品相不算好的一套，两三千块钱就能买到。不过，现在市场行情一直在涨，最便宜的也要万余元了。”“”在市场收藏中并不“稀缺”，只是它的“地位”高。王老说：“主要原因是在国外。留存的很多，许多外国的集邮家攒了很多，目前在国内邮界中出现的很多大龙票都来自国外。”7年升值120多倍"万众一心，抗击非典’小版张2003年刚开始发行时预订价为9块6毛钱，包括8枚单张邮票。2003年5月刚上市时就引起了市场的注意，10月份小版张涨到了27元，11月飞涨至100多元，12月飙升至140元。”邮迷王先生告诉记者，总共发行了1250万枚，发行之初有一半赠给了医务工作者，另一半才流通到了市场上，流通在市场上的小版张就更少了。“金融危机发生前小版张还不到200元。金融危机后，邮票从2008年底升温，抗非典小版张也踏上了升值的道路，到现在值1200块钱了。”江苏省集邮公司工作人员张先生介绍，“万众一心，抗击非典”小版张沉淀量(保留在收藏者手中的邮票数量)小是该小版张升值的一大原因。“另一原因是邮票题材的特殊性，是中国邮政1990年以来为突发性重大灾害而发行的第三套邮票，具有特殊的纪念价值。”同时，张先生表示，业界一般以1992年为分界线，此前的邮票称为老邮票，此后的邮票称为新邮票。“抗非典小版张是新邮票中近几年升值较大的邮票，而在老邮票中则是1973年发行的‘白毛女’表现突出。”据了解，1973年发行的一套白毛女邮票由4枚单张邮票组成，4枚单张邮票中发行量最大的为414.75万枚，最小的为347.05万枚。“2007年时，一套白毛女邮票仅为120块钱，现在值800多块了。”错体邮票一枚值10万元1962年12月1日我国邮电部发行一套纪92《中国古代科学家》(第一组)纪念邮票，全套共8枚，介绍古代科学家，即：东汉的蔡伦(造纸)、唐代的孙思邈(医药)、宋代的沈括(地质)、元代的郭守敬(天文)。在邮票上，每位科学家的名字下面都注有生卒年份和朝代。 蔡伦是东汉时期我国著名的科学家他发明了造纸术，享有“蔡侯纸”之称。他的生年难以考证，故在邮票上写为“蔡伦(公元？~一二一)汉”，而邮票设计家却在设计邮票图稿上写成了“蔡伦(公元前？~一二一)汉”，这个错误直到印刷打样时才被发现。印刷工人只好在印版上将“前”字一个一个改掉。因一时疏忽，有一个“前”字漏改，从而使每个邮局全张第16号票位形成错体。出售时才被一些幸运的集邮者意外地发现。邮票发行部门将错体票收回，约有数千枚流出，十分珍贵。凭借这样一个低级失误，一枚错版“蔡伦”价值已上10万元。