冬奥会催涨张家口房价 20天内跳涨数千元
距离国际奥委会宣布2022年冬奥会主办权花落北京和张家口已过两周，冬奥会带来的楼市前景也颇受关注。21世纪经济报道记者调查发现，张家口尤其是崇礼县的楼市量价上涨趋势明显，不少项目在过去的20天内跳涨数千元，相比之下，北京的楼市反应却很平淡。“北京和张家口属于不同的楼市发展阶段，如今北京的基础设施已经比较完善，不存在需要大规模新建基础设施的情况。” 京张冬奥会研究中心执行主任杜巍告诉21世纪经济报道记者。房价最高上涨千元自冬奥会的消息宣布之后，张家口在售楼盘价格全线上涨，崇礼房价更是直线飙升，在售楼盘的单价上涨幅度在300元至1000元之间。“如果说二季度是崇礼楼市春天的话，那么8月份绝对是盛夏。” 富龙控股董事长王诚说。目前崇礼价格最高的房子集中在几个大型滑雪场周围，那里高档楼盘扎堆，依托高水平的滑雪场，集中打造面向投资者和外地游客的公寓，大部分楼盘的定位是精装修、酒店式管理、商住两用、酒店托管，投资属性明显。“冬奥会消息还未公布前，很多看房的人还在犹豫，消息公布后，此前犹豫的客户纷纷成交，项目的到访量和成交也比此前翻倍增长，目前项目的去化已过8成。”富龙旗下的汤山树别墅项目负责人说，单价已从3月的12800元升至8月的18000元。作为河北省的普通县城，如果没有“滑雪”这张旅游名片和新近的“联合申奥”消息，很难想象能支撑起单价近2万元的地产项目。“基础设施，尤其是交通的完善是推动当地楼市发展的重要力量。”杜巍分析，根据国家战略规划和经济发展需求，崇礼地区已经形成了公路、铁路、航空的立体交通网，未来将实现一小时到达首都。京张城际铁路已经国家发改委立项批复，预计2017年通车运营，未来崇礼为了配合2022年冬奥会，将新建崇礼通用机场。另一方面，奥运场馆的建设和城市规划、建设的完善也将拉动周边地价大幅上涨，进而带动房价。同时，工程建设需要大量人力，也相应带来住房需求。中国指数研究院最新报告称，受京张城际铁路开工和申办冬奥会的影响，张家口房地产市场也扭转了3年以来的下降趋势，预计未来7年，以崇礼县为代表的张家口房地产市场将迎来阶段性爆发式增长。“后奥运”崇礼的经济布局杜巍认为，如果按2008年夏季奥运会的标准，未来将会让崇礼发生翻天覆地的变化，崇礼经过7年的筹备，其间将会提速发展基础设施建设和经济。公开信息显示，2013年崇礼县GDP完成总额37.1亿元，财政收入完成6.38亿元。主要产业为农业、矿产、风电产业及正在大力培育的旅游业。“夏季奥运会筹备时，已经开始尝试吸引社会资本，但民间资本占比并不高。” 杜巍介绍，冬奥会可以借鉴夏季奥运会的经验，吸引民间资本参与。在其看来，这不仅能舒缓政府筹备奥运会的财政压力，也为后续后奥运经济的运营和发展奠定基础。杜巍认为，冬奥会在规划前期也需要考虑到后奥运时期的充分利用和多元化发展，区域经济的发展命题。以滑雪场为例，杜巍介绍，崇礼四季均是旅游度假的胜地，目前在建的多个滑雪场，存在冬天客源饱满，但是夏秋两季闲置的情况，国外在滑雪场筹建之初，就考虑到其他季节的旅游度假需求，可以一地多用。“富龙就正在筹建一处以冬季娱乐性滑雪、四季户外活动为主的大型山地公园，在没雪的季节，雪道摇身成为滑草、高山滑车、山地探险的户外活动场地。”王诚说。据河北省张家口市崇礼县县长白银海介绍，为了匹配冬奥会的要求，防止崇礼城市发展定位的错位，崇礼早在2013年就把招商引资落户的大门基本关死。下一步崇礼产业定位的方向，白银海介绍，未来崇礼将依托自身的优质自然环境以及形成产业的滑雪资源，打造滑雪运动以及产业发展基地、中国户外运动的产业基地、文化产业发展基地、中国的休闲度假和养老产业基地、一产三产的融合产业基地。