机构遇股灾停止打款 P2P投资人无奈自掏腰包
P2P行业许多大佬都在疾呼“寒冬来了”，行业融资几乎一夜之间由狂热降至冰点，有的平台开始转变融资模式。“首轮我们面向30多位投资人募资，总规模为3000万。”9月22日，投之家CEO黄诗樵告诉《华夏时报》记者，下一轮面向机构的融资也处于洽谈之中。融资寒冬之季，投之家是第一家通过投资人“众筹”融资成功的平台。早前仅有同样地处深圳的果树财富通过这种方式融资成功，不过那时还是行业火热的夏季。“能够向投资人直接募资成功的平台，都有强大的平台优势和较高的用户认可度。”深圳某P2P平台创始人预计，在融资冬季还会有个别平台通过投资人“众筹”方式完成融资，但是大多数P2P融资无门，会倒在监管趋紧的时候。　行业寒冬融资模式变奏“今年下半年资本进入了寒冬季节，本来很多平台都与上市公司或投资机构签约了，后来都不打款了。”上述深圳P2P创始人说，P2P早期出现资本热，如今随着股市大跌直接由“夏季”跨入“冬季”。本报记者了解到，投之家向投资人融资的计划，早在几个月前就已经有了成熟的框架，但整个融资过程与股市大跌不期而遇。黄诗樵称，投资人并未受到资本市场大环境的影响，公司只是希望各方面都做到更妥当，“我的搭档花了一个多月的时间，打爆了五部电话完成了这件事。”黄诗樵介绍说，投之家此次获得的融资金额为3000万元，目前平台估值3亿元。那么，通过此次融资，投资人将拥有平台10%的股份。P2P融资的冬天到来，能够融资成功的案例已经越来越少。那些曾经因股价暴涨带来的上市公司投资并购热，如今股市大跌在P2P中已经不见踪影；VC、PE在二级市场暗淡与募资难的双重困境下，越来越谨慎出手；一些大财团或实力派个人也都从兴趣浓厚到逐渐看淡。这已经不是P2P遭遇冬天，而是整个一级市场冬天的到来。投之家作为第三方平台，类似于P2P的“淘宝”，于2014年9月上线，一年内，用户数量达60万，累计成交量20亿元。网贷之家数据显示，8月P2P行业总成交额为974.63亿元，环比7月上升8.12%，是去年同期的3.9倍，再创历史新高，今年底行业累计成交破万亿大关可期。整个行业仍处于快速发展阶段，但融资冬天来了，投之家为何仍被看好?“与普通的P2P平台相比，第三方风险相对来讲更低，投资人与机构看中主要是这个因素。”某创投公司董事长告诉本报记者，这就相当于买个综合指数，只要行业不倒，就会处于发展通道之中，但投资个体平台相对来说风险会大一些。严监袭来之际，投之家作为第三方平台还在融资路上奔跑，但更多的P2P平台进入投资机构的法眼难度加大，融资与上半年火热相比，如今可谓困难重重。果树财富同样是投资人“众筹”成功的平台，其第一轮投资人“众筹”于去年5月，金额530万，平台因此成功上线。其第二轮投资人“众筹”于今年5月，融资额1000万。果树财富总经理吴复申回忆说：“2013年P2P出现倒闭潮，跑路等问题平台不断，自己本身就是资深投资人，所以就想要不干脆成立一家由投资人自己筹建的平台。”上述两家平台在成功完成投资人“众筹”募资之后，目光开始投向机构投资者。拥抱投资人背后本报记者从投之家内部人士了解到，投之家接触过的机构投资者包括大财团、VC、PE投资机构、上市公司等，“首轮向投资人募资之后，第二轮打算向机构募集，而且进度推进也到了关键时点。”果树财富方面称，目前已经与包括北京、上海、香港等地的机构投资者接触，最终希望选择资源匹配的机构。那么，他们为何首轮都积极引进投资人募资入股，在价格偏低的情况下都心甘情愿？而接下来再筹划机构投资者加入，这种融资方式和节奏背后，究竟藏着怎样的算盘?对于为何要引入投资人作为股东，黄诗樵解释称，公司要完成去中心化的重要动作，通过第一轮股权融资把投资人加入进来，一起将公司推入快速发展的轨道。上述深圳P2P创始人却认为，投资人最为了解平台，他们往往是P2P投资界的资深人士，在用户中有一定影响力，所以能够直接带来用户的增加以及促进交易量的上升。“现在P2P平台的推广费用水涨船高，获客成本大大增加，将投资人引入股东行列，相当于成立了超级推广团队，效果显而易见。”对于进入股东层面的投资人来说，一面是投资人的用户身份，可以赚取超过10%的投资收益，另一方面作为股东身份，在平台快速发展之下未来上市可能一夜暴富。“首轮价格最低，越往后越高，所以投资一个快速发展而有前景的平台，投资人都会热烈响应。”上述深圳P2P创始人说，这是两情相悦的事情。投之家正在为快速发展进行筹谋，此次融资3000万将专门用于团队和推广，“第一个是团队，无论何时何地我们都坚持团队第一的理念；第二，我们还会花在市场推广上，促进业务快速发展；第三，我们会为公司打造一个新品牌，把公司推向新的阶段，也为明年加快发展打下基础。” 黄诗樵说，近日投资人股东已通过会议参与到公司日常运营，从用户体验角度等方面帮助公司更快发展。P2P平台前期发展阶段，投资人“众筹”融资的方式，能够直接带来用户增量和成交量效应；但是平台发展到一定阶段，只有专业的机构投资者才能将平台带向规范治理，以及带来更多的资源，向着资本市场方向迈进。“最初只是想众筹投资人自己的平台，既不缺用户，也不缺资金，所以并未考虑机构进入。但是现在也在思考，机构投资能给我们带来什么? ”吴复申说，下一步融资考虑面向机构投资者敞开，因为平台发展到一定阶段，最终都要面向资本市场。