评论：养老金投资需平衡风控与收益
近日，多家媒体报道“基本养老保险基金投资运营改革方案目前已经制定，经国务院批准后将对外发布”，引发市场强烈反应。中国社会养老金正在经历前所未有的制度性变革，不仅体现在养老金筹资环节的缴费并轨等改革措施，还表现在养老金稳健增值的空间将稳步开拓，以彻底解决养老金收支长期失衡的财政难题。社会基本养老保险基金投资运营方案推出节奏的加快，对于管理方式转型和资本市场承接准备的要求变得更加迫切，其中首要任务是对风险的把控。即将出台的养老金投资运营方案主要针对的是社会基本养老保险这部分，相对于企业年金等补充养老资金，其对投资的稳健性要求更高。根据以往国际经验，债券市场最受基本养老金投资的青睐，但是从技术策略上实现投资收益和风险可控的相对平衡，需要建立完整的基本养老金投资运营系统，这并非一个简单的选择投资产品的问题。首先是增强风险的识别和规避能力。基本养老金投资运营的核心技术不是盈利而是风控，不仅要甄别所投项目的外部市场风险，更要规避运营体系内部制度设计风险，克服宁可闲置贬值也不投资的懒政风险。对于投资管理过程中出现的团队能力素质的局限性要有充足的了解，并建立相应的团队激励淘汰机制。外部风险则主要来自于市场波动风险，价格、利率、通货膨胀率的波动都让养老金存在价值受损的可能性。尽管近年来我国资本市场发展迅速，但是金融投资工具匮乏与证券化率低等问题依然存在，制约了资本市场对养老金的吸纳能力，现有债券市场的规模和完善程度尚不能有效分散养老金的投资风险。第二，专业化管理与立法监管需同步推进。市场化投资行为不是政府的特长，需要委托给特定的专业基金管理机构，在现有社保基金理事会的背景下，制定严格的竞标资格，成立专项养老基金管理结构，设计符合养老金特点的精算原则，设立盈余准备金，同时从行政监管为主全面转向立法监管，以社会保险法为基本依据，守住违规操作的法律红线，同时鼓励管理层积极把握获利机会。第三，发挥市场化的力量，逐步形成多元化投资结构。养老金需要借助市场化手段实现福利效应的普及化，这是对资金流动的市场客观规律的尊重。养老金的增值保值也存在不进则退的问题。钱不投出去就等同于贬值，若投出去就需要遵循投资的收益与风险的平衡概率。成熟的国际经验显示，养老金的投资结构都需要经历从单一逐步放宽到多元的历程，发达国家养老金投资债券约占50%左右，权益性证券36%，其他不动产类投资占14%。基本养老金投资既要发挥市场化的力量，同时更要量力而行，结合自身投资能力和外部市场环境变化推行渐进式发展。稳健和收益并非天生悖论，养老金的安全性不会因为不投资而增强，也不会因为投资而变得薄弱，而是取决于我们的制度设计是否到位。对于动辄过万亿的养老金结余，我们相信，资金的安全性、盈利性、社会效应性等运营问题，都会在基本养老金投资运营方案中得到体现。