周四最具爆发力六牛股(名单)
银河电子：通信及通信设备公司经营风格踏实，在数字机顶盒等领域稳定发展，近期引入兵工和兵装集团为股东，未来几年将通过内生外延方式拓展电动汽车和军工业务，迎来爆发性增长。核心观点。开拓新能源汽车充电设备与关键零部件产业：中国新能源汽车年产能将从现在的20万辆提高至2020年的200万辆，未来几年将是产业链发展的黄金时期。子公司同智机电逐步把军用技术向电动汽车拓展，是江淮电动汽车空调总成的独家供应商，其充电桩也在合肥等地获得广泛应用。公司将通过收购嘉盛电源加强在充电模块、充电机等核心器件的布局，并获得宇通等重要客户。公司打算收购的福建骏鹏具有国内一流的自动化技术，是ATL动力电池结构件的最大供应商，将帮助公司扩大在力神、国轩的市场份额。公司将形成电动汽车充电设备及系统、车载关键部件以及动力电池精密结构件三大系列的产品结构。军工业务持续快速发展：“军民融合“发展契机推动民营企业军工业务的发展。同智已获得二级保密资格等多个军工业务资质，和相关军工单位建立起了稳定的长期合作关系，并形成一系列军方定型项目，形成军用智能机电控制全系统产品布局，应用领域也将从陆军拓展至海军和空军装备。充电桩运营新商业模式提升估值：充电桩与互联网的结合产生新商业模式，如：车辆检测与保养、电动车租赁等增值服务。充电桩也能够了解车主的消费、驾驶等习惯，产生大数据变现的商业模式。江苏和安徽是充电桩发展较快的区域，公司借助总部和同智机电所在地优势，有望获得快速发展。财务预测与投资建议。公司收购的同智、嘉盛和骏鹏三个标的都有未来三年的业绩承诺，随着标的并表，整体业绩高增长安全边际高，我们预测公司2015-17年EPS分别为0.43、0.72、0.87元。根据可比充电桩公司、民参军企业，给予2015年61倍P/E，对应目标价为26.5元，首次给予买入评级。风险提示新能源汽车业务拓展风险；军工业务拓展风险；充电桩运营难以落地；嘉盛和骏鹏收购无法完成。(东方证券)迈克生物：迈出扩张第一步，渐成全国性龙头事件：公司公告称，拟出资561万元与李世超先生共同设立湖北迈克，公司持有湖北迈克51%股权，并约定了业绩承诺和股权收购方案。开启营销渠道扩张步伐，全国性IVD龙头正在显现。成为IVD龙头企业需两大基础：一是齐全产品线布局；二是强大的售后服务和完善的营销渠道。公司从代理起家，通过自产研发，目前已成为国内产品线最为齐全的公司之一。在服务和渠道方面，公司已成为西南地区的龙头企业，渠道优势集中在西南地区。考虑到公司立志成为国际一流的体外诊断企业，我们认为全产品线布局完成后，营销渠道扩张是必然趋势。此次合作的李世超先生拥有20多年的IVD从业经验，在湖北地区具有深厚的客户基础，双方携手有助于促进公司产品在湖北迅速放量。双方还就湖北迈克未来三年的业绩承诺和股份收购达成协议，承诺2016-2018年迈克产品销售收入达4300万、6800万和9000万，净利润达1222万、1406万和1616万。达成目标后公司将以4270万元的对价分三年收购李世超先生14%股权，即公司整体估值达3亿元。业绩承诺和股权收购协议表明双方对湖北迈克未来发展充满信心。我们认为湖北迈克的成立仅仅是公司踏出的第一步，公司将从西南的区域性龙头企业成长为全国性IVD龙头企业，公司后续还存强烈的渠道扩张预期，全国性龙头企业正在显现。化学发光处于放量周期，业绩快速增长有保障。化学发光是国内IVD最大的板块，出厂口径市场规模达135亿元，增速在25%左右。一方面，化学发光在二级和一级医院的覆盖率不超过20%和2%，还存巨大的空白市场。另一方面，考虑到IVD属于医院的成本端，取消药品加成后医院有动力使用质优价廉的国产产品，三级医院进口替代空间巨大。公司化学发光产品目前正处于快速上量周期，2015H1收入达到8000万元，同比增长近120%，预计全年将达2亿元。此外公司化学发光有望年内完成欧盟CE认证，将借助德国HUMAN的渠道进军国际市场。我们认为公司化学发光业务保障了公司业绩的快速增长。业绩预测与估值：预计公司2015-2017年EPS分别为1.54元、1.95元和2.39元，对应PE分别为56倍、44倍和36倍。我们认为公司化学发光产品处于快速放量周期，公司内生业绩将保持快速增长态势。从公司发展战略来看，还存在营销渠道扩张的预期，考虑到“全产品线+营销渠道扩张“助力公司成长为全国性IVD龙头企业，我们维持对公司的“买入“评级。风险提示：化学发光放量或低于预期；渠道扩张或低于预期；股权变动风险。(西南证券)华力创通：北斗业务持续放量，卫星应用打开想象空间投资要点推荐逻辑：乘北斗从军用到民用，从亚太走向全球的东风，北斗导航业务将持续放量；依托在仿真领域深厚积淀，公司积极探索未来无人平台产业化，布局千亿级蓝海市场；近期成功研发出国内首颗卫星通信导航一体化芯片，并与中国电信卫星通信公司签署战略客户协议，后续将在卫星通信和应用方面打开巨大想象空间。依托仿真探索无人平台产业化，布局千亿级蓝海市场。仿真军用市场领先地位稳固，民用领域尚有成长空间。公司借助在仿真领域深厚的技术积淀，积极探索无人平台业务领域，布局千亿级蓝海市场。乘北斗从军用到民用、从亚太走向全球东风，北斗导航业务将持续高增长。到2020 年，中国北斗产业市场规模将达2000 亿。公司从军用到民用，从芯片到终端，全产业链布局北斗导航，2014 年该业务增长率达135%。军用方面，公司以多优势立足，军品占据公司业务量的70%，承担军品型号项目30 余项， 已定型12 项，随着未来军品逐步定型，项目将陆续订货，为公司未来业绩打下坚实基础。民用方面，公司联手好帮手拓展车载导航，同时积极服务于多个行业应用领域，对接“一带一路”保障信息安全。2015 年，在国家“一带一路” 战略的推进下，北斗逐步从亚太走向全球，公司将乘其东风，打开新的市场空间。技术领先+电信卫通垄断资质，双优势筑建高竞争壁垒，卫星通信和应用业务将打开巨大想象空间。我国卫星通信的行业用户普及率较低，平均不及5%，远低于发达国家最高近85%， 2013 年我国卫星通信终端达8 万台，预计2020 年达50 万台，卫星通信市场处于一片蓝海。为了保障“一带一路”通信卫星信号无障碍，未来三到五年内，中国将发射多颗通信卫星，卫星通信必将迎来快速发展。公司在技术方面，已成功研发出国内首颗HTD1001 通导一体化基带芯片。同时，公司与中国电信在卫星通信领域展开全面合作，中国电信卫星通信业务覆盖面全，拥有授权使用的国内唯一的卫星电话1349 号码段，具有垄断优势。公司有望借助其垄断优势，发力卫星通信和应用市场，培育新的利润点。盈利预测与投资建议。基于公司北斗业务持续高增长，卫星通信业务即将迎来爆发，我们看好公司在卫星应用领域的市场前景，首次覆盖给予“买入”评级。(西南证券)三环集团：微晶锆助力移动互联大时代微晶锆简介微晶锆是一种新型陶瓷材料，具备耐磨、耐腐蚀、耐撞击、高强度、高韧性、热稳定性好等诸多优良特性。自1975年澳大利亚的R.G.Garvie首次以人工方法制得微晶锆以来，由于其较高的制备难度，该材料首先被应用于军事、航天航空等特殊领域。进入21世纪，微晶锆的制备工艺有了显著改进，才真正在民用市场得以推广。近年来，包括CHANEL、DIOR、APPLE在内的国际一线品牌所推出的首饰、腕表、手机等产品上均有使用到微晶锆材料。随着下游客户认知度的不断提升，微晶锆的市场空间将被进一步打开。微晶锆助力移动互联大时代与金属、塑料相比，微晶锆具备高硬度、低导热、无屏蔽、介电常数高、生物相容性好、观感如玉等优点，未来在智能手机、可穿戴设备上具有广阔的应用前景。从具体的产品形态上来看，我们认为，微晶锆将率先以指纹识别盖板、外观结构件、手机后盖为三大突破口，逐步切入移动终端产业链，助力移动互联大时代，分享行业发展盛宴。三环具备微晶锆生产能力，未来想象空间巨大经过多年的技术积累，公司已掌握微晶锆粉体制备、注凝、流延、精加工等制作工艺，贯通了从粉料制备到成品加工的整个产业链，且具备微晶锆材料量产能力。为应对下游市场的强劲需求，公司已在潮州本部积极布局，4.5万平米的厂房已初步建成，预计年内可正式投产。客户方面，公司与业内主流手机品牌以及国内新兴的智能可穿戴厂商都有接触。作为我国先进电子陶瓷领域龙头企业，公司必将充分受益移动互联时代陶瓷外观件市场的爆发。维持“买入”评级公司为我国先进陶瓷材料领域绝对龙头，具备突出的研发实力，可通过不断推出新产品进行技术变现，以提升业绩与估值。我们认为，公司产线布局完整，未来有望在各个应用领域全面追赶日系企业，预计公司15/16/17年每股盈利分别为0.95/1.15/1.38元，对应当前股价的动态市盈率分别是31/25/21X，维持公司“买入”评级。(国信证券)银轮股份：大众作弊凸显尾气后处理价值，国内龙头有望受益大众作弊，代价高昂，尾气后处理将更受重视公开信息显示，大众汽车通过安装识别软件的形式，使其能够顺利通过尾气排放测试，而实际行驶过程中，车辆排放尾气污染程度却超过美国法定标准的10-40倍，结果被美国国家环保局发现。尽管大众汽车总裁已经承认错误并公开道歉，但美国方面的指控一旦成立，按美国法律，可能最高罚款180亿美元，且核查大众作弊行为的国家增多，预计后续指控也将更多，带来股价连续暴跌，代价高昂。我们认为，大众汽车作弊的动机出于节省成本，这可能未必是个案，被发现后的高昂代价应该会使所有汽车厂商以此为鉴，更加重视汽车尾气后处理。国内汽车尾气后处理龙头，有望受益随着国家对环保的不断重视，公司也更加重视尾气后处理业务的发展，并从2014年起，将尾气处理业务营收单独列出，占比为11%，2015年上半年，营收就已接近于年全年，成为支撑公司业绩增长的新引擎。公司尾气后处理产品EGR、SCR等国内技术领先，而DPF有望在国内率先实现量产。柴油车国四排放标准已于2015年1月1日实施，国五排放标准也将在未来逐步实施，对汽车尾气处理产品的需求有望加速释放。我们认为，凭借在热交换产品领域积累的优质客户资源、清华大学等合作机构的研发能力及自身高效的研发团队，公司汽车尾气处理产品有望在国五领域拔拔得头筹。散热器行业龙头，业绩高增长可持续公司是我国汽车零部件散热器行业龙头企业，主导产品机油冷却器、中冷器产销量连续十年保持国内同行第一，产品主要客户包括卡特彼勒、康明斯、福田、潍柴、中国重汽等国内外知名企业，2015年7月13日，公司又获得了世界上顶尖的重载柴油发动机制造商德国MTU(安特优)公司量产证书，为MTU最核心业务的4000系列发动机提供机油冷却器，预计2016年上半年量产。我们认为，尽管全球及中国汽车产销增速均有所放缓，但公司通过配套客户增加，不断提升市场份额，预计未来几年业绩增速将达20%以上。重申买入评级，维持6个月目标价22.6元受益于国内汽车环保要求不断提高，公司作为内资汽车环保龙头企业，未来业绩增长确定性强。上汽投资作为战投参与公司三年定增(定增价10.26元)，在外延式并购方面将会提供有力支持。我们预计公司2015-2017年EPS分别为0.55元、0.69元和0.87元。重申公司买入评级，维持6个月目标价22.6元，对应2016年33倍PE.风险提示：汽车产销增速不及预期，尾气排放标准执行力度不及预期(光大证券)西王食品更新报告：大力度员工持股计划彰显发展信心投资建议：维持增持。维持2015-16年EPS预测0.53、0.69元，维持目标价22.2元，对应2016年PE32倍，维持增持。事件：公司推出第一期员工持股计划，大股东为优先级提供担保。员工拟出资7100万元、并全额认购兴证资管鑫众N号集合资管计划的次级份额(按照不超过1:1比例设置优先级和次级，按9/22收盘价，该资管计划可购买公司2.8%的股票)，公司控股股东将为优先级提供担保。董事长出资1000万元，9名董监高人均出资433万元。管理层与股东利益趋于一致，经营潜力将大幅提升。公司董监高目前仅有集团董事长王勇、公司董事长王棣、副董事长孙新虎、监事韩忠通过持有集团股份间接持有公司31.8%、0.9%、0.5%、0.9%权益，此次董监高人均出资433万元，将使管理层与股东利益趋于一致，公司经营潜力将大幅提升。大股东为优先级提供担保彰显发展信心。竞争优势持续加强，小包装玉米油销量维持快速增长。与竞争对手相比，边际上公司竞争优势持续加强：品牌力--“非转基因”定位最清晰、近期投入几千万费用赞助娱乐节目《真心英雄》(9月25日将有西王专场播出)，营销思路愈发成熟，而金龙鱼、福临门不做玉米油营销推广；渠道力--2015年来精细化渠道管控，经销商质量大幅提升，网点数量大幅扩张至7.5万个(2014年底5万个).2015H1公司小包装玉米油销量增长50%、7-8月增长20%，而竞争对手增速均在10%以下，公司竞争优势持续显现，预计全年销量增长35-40%。核心风险：玉米油行业竞争加剧；原材料价格大幅上升。(国泰君安)。