华润宝能撇清“一致” 万科管理层或部分留任
6月30日午间华润一则“对罢免所有万科董事、监事的提案有异议”的声明，令胶着的“华万股权之争”再生波澜。随后华润与宝能系分别在回复深交所问询函中明确表示，双方不是“互为一致行动人”，宝能系更是表态，欢迎并真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科。分析人士表示，万科A复牌时间越来越近，此时不论是华润、万科、宝能三方，还是来自监管层面，任何一个因子的细微变化都将影响事件最终走向。目前来看，万科管理层部分人员有望留任，降低了市场各方对万科公司因可能出现的人员大面积更替从而引发经营动荡、评级下调等不利冲击的担忧。同日，万科H股放量上涨4.25%。　华润宝能称“非一致行动人”就在整个市场对华润与宝能系是否互为一致行动人而辩论得热火朝天之际，6月30日午间华润在其官方公众平台上发布声明，称对于6月24日公告中罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议；华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。这是宝能系提出要罢免万科整个管理层的提议后，华润方对该提案的首度回应，此前华润仅仅是借助媒体澄清称没有计划选派新任万科董事长人选。分析人士表示，华润此时的“异议”表态，应该是对近日各方关注的所谓“一致行动人”的回应。当日晚间万科发布公告，华润在回复深交所问询函中明确表示，华润方与宝能系（钜盛华及其一致行动人）之间，并不存在任何合伙、合作、联营等其他经济利益，不构成一致行动人。同时，宝能系也在最新回复深交所问询函中明确指出，与华润方不是互为一致行动人。公告显示，宝能系参考了投资者之间是否有股权控制关系、投资者是否受同一主体控制等十二条情形所描述关系，确认钜盛华和前海人寿与华润股份或中润贸易之间，均不存在互为一致行动人的情形。这次华润的“异议”已不是华润与宝能系的第一次公开分歧。就在本周一的万科年度股东大会议案投票上，华润与宝能系就已经有了“不一致”。根据当日万科发布的股东大会决议公告，华润和宝能系联手否决了董事会报告和监事会报告，但对待万科年度报告及经审计财务报告上，华润投了同意票但宝能系延续了反对表态，当时二者的不一致也曾引起市场猜测。除了撇清“互为一致行动人”，宝能系在回函中还详细解释了为何要提议罢免所有万科董事、监事。宝能系称，提出罢免议案是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，以能够让董事会、监事会均衡代表股东的利益。至于为何在提出罢免议案并未同时提出候选人，宝能系表示，这是充分尊重万科团队的历史贡献与社会影响力，对万科管理层保留了期待，欢迎并真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科。 万科能否寻找破局新机经万科总经办相关人士证实，6月30日上午，部分万科公司员工前往深圳市政府信访办递交请愿信。不过公司管理层第一时间知情后到现场劝回，并表示未来会竭尽全力维持公司正常运营。“我们呼吁公司全体员工坚守工作岗位，全力以赴做好自己的本职工作，尽全力保持经营的稳定，做好对客户的服务”，万科方面称。一位接近万科高层的人士对中国证券报记者表示，万科员工上街请愿一事间接凸显了万科方在“华万股权之争”中的破局乏力。分析人士表示，华润与宝能在力证自身不存在互为一致行动人时，也挑明了双方并非亲密无间，尤其是宝能系在提请罢免全部万科管理层上已经明显松口，给此次股权之争指出了可能出现的解决之路，那就是改组而非全部替换万科管理层，尽最大可能维持万科管理层的稳定。需要重点关注的是，市场各方仍在等待万科对于深交所问询函的具体答复。根据此前公告，万科需要在6月24日之前，就独立董事的回避、H股公众持股比例要求、土地评估作价合理性等七大问题进行回答。按照交易所对上市公司重组的问询流程，上市公司在答复交易所问询函后，便可选择复牌。在周一的股东大会上，万科董秘朱旭称，已提交问询函的回复，正在等待深交所通知，会尽快安排复牌。