科技成瘾的表现：幻听、网络成瘾、沉迷游戏等
有研究指出：网瘾和酒瘾、毒瘾一样，都能对大脑构成实质伤害。太可怕了，让我们上瘾的岂止是网络，很多科技产品都让人沉迷。想一想：你手上有几个移动设备？上一个小时刷新了多少次社交应用？一天没有手机你能不能活？我们都中了一种叫“科技”的毒，以下是四大症状：一、幻听你是不是经常误以为手机在震动，是不是控制不住想要掏出手机确认一下？你可能患了一种叫“震动幻觉综合征（phantom vibration syndrome）”的病。很多人都有这种病，有的时候手机放在100米之外的地方他们也会有这种错觉。Larry Rosen在他的《无序》里面提到一个数字，70%的人都患有震动幻觉综合征。二、网络成瘾所谓的网络成瘾（Internet addiction disorder，简称IAD）就是说一个人被一种莫名的力量驱使着上网，即便漫无目的、即便无事可做，也要把大量的时间消磨在互联网上。网瘾可能造成的社会问题跟赌瘾是一样的，有研究认为，网络成瘾的人通常有以下几个表现：常常有退缩的、消极的想法，精神虚耗过度，易怒，易犯困。三、社交网站癖社交网站癖算是整个网络成瘾中的一个细分症状，也是网瘾中最严重的一种。芝加哥大学的的研究小组曾经对250个人做了调查，统计了调查对象一天在终端设备上的浏览记录，最后发现：戒掉社交网站比戒掉烟酒还难。对很多人来说，上不了Facebook，登不了微博，还不如叫他们去死。四、沉迷游戏“寂寞男人打DOTA”，在天朝有多少大学生把一大半的大学时光都花在DOTA上。游戏中的人通常会有第二重人格，会表现出一些他在现实生活中无法表现的一些东西。虽然没有数据显示，但沉迷游戏很可能会造成严重的后果。2011年7月，有个20岁的年轻人因为玩游戏太久坐着不动猝死。起先只是因为某个部位血液不流通形成血栓，最终导致了致命的后果。科技是把双刃剑，能给人带来便利，也带来很多社会问题。“科技为我所用”还是“我为科技所累”，还在于“度”的把握的问题。即便如此，也没人说得清“度”在哪里。