天津滨海新区楼市多项目停工停售 购房意愿降低
资料图：8月18日，天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故所在区域下起中雨。中新社发杨可佳摄 中新网8月26日电已经过去两周的天津滨海新区爆炸事故对周边区域的楼市也带来强力冲击。据中新网房产频道了解，目前滨海新区多个房地产项目已停工停售，也有多个楼盘推迟了开盘计划。有业内人士分析，经过这次事故之后，滨海新区周边区域的物业会有所贬值，购房需求将急剧减少，项目可能会面临销售困境，但长期来看，如果环境问题得到有效治理，市场可能会得到恢复，但这至少需要两年的时间。部分项目停工停售访客量骤降据了解，事故发生后，除万科海港城、万科金域蓝湾、中交启航嘉园等已入住小区受损严重，居民已撤离外，周边多个在建在售项目也受到严重冲击。据媒体报道，距事故核心区1200米左右的联发第五街因受损严重已停工停售，员工撤离；距事故核心区1700米左右的合生君景湾处于放假状态，3200米左右的贝肯山项目也受损停工。截至发稿，该区域内的泰达时尚旺角、招商贝肯山、万通华府等项目，售楼热线均无人接听。万科集团在核心爆炸区较近的三个小区中，双子座仍为在售项目。在提到项目未来的计划的时候，万科总裁郁亮表示，目前阶段显然不具备再销售的条件，现在还在救灾过程中，尚未进入未来规划阶段。另外，部分购房者对滨海新区项目的兴趣也大大减少。格调林泉售楼处的置业顾问表示，因为距离现场比较近，前来看房的人相对先前减少了一大半。贻成峰景、南益名士华庭等距离稍远项目的访客量也减少了近半。另外，周边楼盘原定的销售计划也被打乱，泰达MSD佰席、海昌天澜等项目纷纷推迟了开盘计划。在滨海新区工作的岳女士原本打算在那片区域买房，已看中了一个项目。她告诉中新网房产频道：“庆幸自己当初没有最终下决定，事故发生后肯定不在那边买了，准备去北边再看看。”分析称影响消除至少要两年时间倒回8月12日之前，滨海新区的楼市发展虽然面临库存问题，但整体发展态势仍是明朗的。依托产业优势，滨海新区吸引了大批外来人口，消费能力普遍较高。从2007年开始，国内知名品牌开发商驻足，万通地产率先进驻，随后万科、首创、合生等品牌房企也纷纷加入，区域住宅品质相对较好，高端住宅相对集中。而去年底，国务院批准的天津自贸区的决议，更为该片区域的楼市添了一把柴。突如其来的爆炸事故让滨海新区的楼市降入了谷底，那这次事故到底对周边楼市会带来哪些影响呢？中原地产首席分析师张大伟告诉中新网房产频道，目前该片区域最主要的，不是房价受不受影响，而是有没有需求的问题，降价不会解决问题。未来市场恢复的关键是环境问题，如果环境问题得到有效解决的话，两年之后市场或许能恢复。“距离事故较近的房子短期内肯定卖不出去了，一些项目不排除烂尾的可能”，中国社科院城市发展与研究所原所长牛凤瑞在接受中新网采访时表示，这次事故对周边项目近期影响会比较强烈，但长期来看会抹平。如果未来环境得到有效治理，开发商适当的降价，我相信还是有人会买这里的房子，尤其是在附近工作的刚需人群，但这个过程至少需要三五年的时间。牛凤瑞表示，虽然这次事故对周边项目造成了一定的销售困难，但对整个滨海新区来说，影响不是太大。滨海新区的面积非常大，整个市场不会受到太大的影响。虽然需求降低，但房价大幅下降的可能性也不大。中新网房产频道还采访到了距离事故现场十公里左右的一位业主瞿先生，他表示，“爆炸发生时有强烈的震感，所幸房子没事。对于房子的价值，我倒不太担心，我比较看好这一片区的发展，未来房子的价格应该会比较稳定。”