上半年个贷同比增30.9% 银行面临有效需求不足
北京商报讯（记者崔启斌刘双霞）个人房贷正在成为拉动信贷增长的关键力量，但也反映出企业对于贷款需求的疲弱。昨日，央行发布的《2016年上半年金融机构贷款投向统计报告》显示，房地产贷款增长加快，其中个人购房贷款增长较快，同比增长30.9%。央行数据显示，2016年6月末，人民币房地产贷款余额23.94万亿元，同比增长24%，增速比上季末高1.8个百分点；上半年增加2.93万亿元，同比多增1.04万亿元，增量占同期各项贷款增量的38.9%，比1-5 月占比水平高0.3个百分点。而个人购房贷款余额16.55万亿元，同比增长30.9%，增速比上季末高5.4个百分点，比各项贷款增速高16.6个百分点。对于个人购房贷款高速增长的原因，中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，这是目前信贷结构的特征。他解释称，今年以来，从需求面来讲，银行面临的大环境是有效需求不足，尤其是企业的有效需求不足，能产生信贷需求并且风险可控的领域主要就是地方基础设施建设和个人消费类贷款。而自今年二季度以来房地产需求有所回升，按揭需求旺盛，银行也很乐意发放此类贷款，因此，个人购房贷款也成为银行信贷的一个重要方向。“这普遍反映了当前在经济结构调整的过程中，企业端信用风险上升，有效需求不足，导致银行贷款结构很难改变。”曾刚补充道。事实上，数据也印证了曾刚的观点。央行数据显示，2016年6月末，本外币住户消费性贷款余额21.71万亿元，同比增长27.9%，增速比上季末高2.9个百分点，同比多增1.15万亿元。但值得注意的是，住户经营性贷款余额8.28万亿元，同比增长1.8%，增速比上季末低0.9个百分点，同比少增1549亿元。同时，今年上半年，企业贷款增速回落，2016年6月末，本外币非金融企业及机关团体贷款余额72.97万亿元，同比增长9.7%，增速比上季末低0.7个百分点；上半年增加4.21万亿元，同比少增4548亿元。对此，曾刚表示，从数据来看，住户消费性贷款增长很快。但是住户的经营性贷款不同于居民的消费性贷款，它更多是指小微企业的贷款，这方面需求仍然不足，主要和现在的经济结构调整有关系。他认为，住户经营性贷款增速下降，也反映出小微企业面临着比较大的困境，抛开融资难题，更多的小微企业是经营状况面临压力较大，风险较高。