金价一路暴跌跌回5年前 现在淘金划算吗？
一直被人们认为是避险保值工具的，近来价格一路暴跌，相比2011年9月时创出的1920美元/盎司的高价位，如今近乎腰斩。截至7月24日收盘，国际金价一度触及2010年2月来最低点1077.00美元/盎司。国内黄金零售价也在不断下调，南京不少金店的足金价格已经跌破280元/克，如宝庆7月26日的黄金零售价为278元/克，去年同期(2014年7月26日)的价格为328元/克，一年跌了14.63%。《金证券》记者了解到，今年以来，南京不少大型商场实物黄金(包括金条和金饰)的销量仅相当于去年同期的一半左右；近一两周，黄金的销量更是低迷，有的柜台甚至一天销量不足十件。但行情低迷之际，一些敏锐的机构开始悄然淘金。问题来了，现在买黄金划算吗？金价跌到5年半前低位在一片看空声中，近期国际金价再度大幅下跌。美联储主席耶伦上周在国会确认美联储今年将加息，美元走强使黄金避险作用下降，亚盘金价随后大幅走低，跌破1080美元/盎司水平，触及五年新低。7月24日，现货金价盘中一度大跌逾1%，触及2010年2月来最低点1077.00美元/盎司，最终报1096.29美元。国际金价上周创出了3月以来最大周度跌幅。这意味着，黄金市场已经连续五周下跌，这也是自2012年以来最长的一次连续下跌。目前黄金市场看空已成主流。高盛预计金价将跌破1000美元/盎司；摩根士丹利则认为，最差情况下金价能跌至850美元/盎司；德意志银行则认为，黄金仍然不够低，可能需要下行至750美元/盎司才能使价格回到历史平均价水平。大妈“买涨不买跌”国际金价下调，国内黄金零售价也随之下调。记者走访了解到，本周不少金店的足金价已经跌破280元/克，而去年同期的价格为328元/克，一年跌了近15%。对于近期一路走低的黄金价格，此前出手抢金、一战成名的“中国大妈”却异常淡定。《金证券》记者走访了南京新街口某大型商场多家金店柜台了解到，今年以来实物黄金(包括金条和金饰)的销量，仅相当于去年同期的一半左右。“人都有一个‘买涨不买跌’的心态，这就像股市里大家都会提到的‘趋势投资’一样。”一家柜台的营业员对记者表示，目前黄金的价格还在下跌通道之中，许多投资客都处于观望的状态中。黄金的销量相较于前几年来说可谓“一落千丈”。“几年前抢黄金的火爆情景就像是做梦一样。”该营业员感叹，近期金价掉得厉害，黄金销量更是低迷，有时候一天的量都走不到十件。机构大方出手悄然淘金金价低迷、投资客观望犹疑之时，有机构却大方出手，悄然淘金。“真金不怕火炼。”一机构人士赵先生在接受《金证券》记者采访时表示，“货币天然就是金银”，这不是一个论断，而是人类对货币史的凝练总结。赵先生表示，人类在漫长的文明演进过程中，最终把金银定为货币，恰恰说明在人类商品交换中最合适充当货币的是金银，而非其他。“虽然布雷顿森林货币体系已经瓦解，金本位已经不存在了，但是黄金终究是有其本身的价值的。”与其说目前国际金价急挫是因为的暴跌而引起的，不如说这是一场人民币与美元之间的货币战争。他表示，事实上，美元指数在100关口会有压力，如果支撑不住回调，那么黄金就有可能出现大涨。“黄金价格已处五年半来低位，近期中国央行公布增持黄金储备，说明我们离买黄金的位置不远了。此时买进，至少成本已经回到了五年多前。”赵先生向《金证券》记者透露，他所在的机构在国际金价降至1100美元/盎司左右的时候，已大胆吃进不少黄金。