盘点两会上的百亿富豪：共94人 财富超万亿
据不完全统计，“2013福布斯中国富豪榜Top400”榜上共有94位富豪目前具有国家级“政治身份”，其中包括十二届全国人大代表52人，十二届全国政协委员42人。至2013年，94人财富总值超过万亿，较上一年财富增值近2000亿元。下面盘点一下今年两会上的百亿富豪。杭州娃哈哈集团董事长兼总经理宗庆后财富 820亿元两会提案：审批制度与财税制度改革宗庆后逐渐隐退之后，开始关心更多民生问题。他表示，要以审批制度与财税制度改革作为突破口。对于审批制度改革，宗庆后表示，一是解决进一步发展市场经济的问题；二是解决腐败的源头问题；对于财税制度改革，首先要给地方留足该用的钱，改变以往把钱全部收上去再转移支付的办法。此外，他还建议，要降低企业与老百姓的税负，特别是实体经济企业的税负，增加老百姓的收入。广州恒大集团董事局主席许家印财富 479.49亿港元两会提案：加快青少年足球人才培养今年两会，尝到足球改革甜头的许家印带来“要加快青少年足球人才培养”提案，建议中央明确将教育部作为青少年足球管理的责任部门，建立完善的青少年足球联赛体系，兴办“新型足校”培养优秀足球人才。而对于老百姓关心房价，但是如果房价构成的几个部分不往下降，房价就没法降。对此许家印分析，房价主要由五部分构成：地价、综合造价、政府规费，税收和企业利润。《政府工作报告》中特别强调进一步简政放权，提到建立权力清单制度，清单之外的一律不得实施审批。关于税收方面。许家印表示，“我们调查统计，房地产相关税种目前大约有11种，税费约占房价的13%~15%。”许家印建议在限定房企利润上限的前提下，把环节税都去掉，合并缴纳企业所得税之前的所有税种为一个控制房地产利润的累进递增式增值税，这样就避免了个别项目的暴利行为，降低房价。腾讯公司董事会主席、执行董事兼首席执行官马化腾财富 134亿美元两会提案：禁止象牙非法交易、利用互联网技术推进食品安全监督、打击网络犯罪今年，马化腾因腰椎病缺席本次两会，但是提案并没有落下。马化腾的提案将包括三个方向：一是呼吁禁止象牙非法交易，保护大象；二是利用互联网技术推进食品安全监督；三是打击网络犯罪。利用互联网技术推进食品安全监督，体现出了腾讯O2O的嗅觉。而在去年全国两会上，马化腾建议政府支持由行业领军企业牵头建设包括科技银行在内的创新产业链金融平台，不到一年，包括微信“理财通”在内的多个IT金融理财产品出现，改变了金融市场格局，小马哥的此次提案值得关注。而打击网络犯罪，是3Q大战的战争延续。2011年两会，马化腾就建议制定《网络信息安全保护条例》，暗中有限制360的用意。新希望集团董事长刘永好财富 至少230亿元两会提案：家庭牧场、就地城镇化、扶持小微企业、支持民营企业发展等10条建议首次当选全国人大代表的新希望集团董事长刘永好透露，本次两会他继续关注农业，带来了包括“家庭牧场”、“就地城镇化”、“扶持小微企业”、支持民营企业发展等10条建议。此外，在谈到进口猪肉的时候，刘永好认为进口猪肉损害了猪农的利益，帮了“倒忙”。他鼓励现在的年轻人创业要不怕艰难，只有脚踏实地，才能摆脱“屌丝”的称号。同时，建议扶持创业型企业、小微企业的发展。“刚毕业的大学生创业，家庭牧场这些都属于小微企业，应该多帮助他们。”刘永好还建议，国家应打造一批具有国际话语权的“国家队”农业型企业，中国是个农业大国，但是在国际市场上，没有大型的农业企业与国外企业抗衡、制约。“新希望集团愿意充当这样的角色，带领农民共同致富，”刘永好表示。