中信银行首席投资官马续田失联 疑因旧事被调查
第一财经记者日前独家从中信银行多名消息人士处获悉，该行首席投资官马续田已经“失联”。一名消息人士称，马续田是因“以前的事”疑似被带走调查，目前尚未有调查结果。第一财经记者尝试拨打马续田电话，未有应答。记者同时联系中信银行方面，暂未有回应。马续田赴任中信银行前，在工行和交行资管部任过高管。工行于2009年7月正式成立资产管理部，马续田任副总经理；2013年10月，马续田转投交行新设立的资管部（总行一级部）任总经理。值得注意的是，马续田的“副手”罗金辉职业道路和马续田高度吻合，从工行跟随马续田到交行，亦从交行到中信。马续田于今年年初离任交行资管业务中心总经理，赴任中信银行，同一时期离职的还有当时的交行资产管理业务中心副总经理罗金辉。一名消息人士向第一财经“愉见财经”称，从整体上看，银行腐败问题惩治力度很大，“追责期”也比他们想象的长。曾经有某银行领导私下向第一财经记者表示过，他们保护干部的办法是“过几年就轮轮岗”。追责期一长，让很多“陈年老账”无处遁形。调查结果暂未公布，马续田是否“有问题”也还无定论。但从业务能力来讲，马续田在业内素有口碑，有“资管剑客”称号。他也是中信银行筹建资产管理业务中心的重兵部子。7月9日，马续田出席了“中国财富管理50人论坛2016北京年会”并发表演讲。对于新常态下资管机构如何突围，马续田认为要以专业能力的提升寻找“突围之路”，并在会上总结出了大类资产配置的能力、对宏观政策和市场走势的研判能力、组合的投资能力等六大基本能力。