市场震荡大资金闻风而动 A股引外援推动国际长线资金投资
虽然过去十年的大数据显示，A股金九银十行情值得期待。然而，理想很丰满，现实很骨感。9月14日，中秋节前的最后一个交易日，A股市场并没有在前一天的大跌中反弹，反而持续弱势震荡，3000点再次岌岌可危。在美联储加息预期升温、资金观望、成交量萎缩的背景下，多数市场人士看平后市，认为节后继续3000点上下继续震荡，在操作上应以防守为主。对于四季度的投资机会，华商基金研究发展部副总经理、华商健康生活混合型基金经理蔡建军对《中国经营报》记者表示，未来市场的结构性机会将有所增加，市场活跃度将有所提升。在类债券属性价值股有了充分表现后，将进一步深度挖掘属于真正成长的上市公司股票，中长期关注产业格局变化、制度红利、产业链价值重构带来的投资机会。海外市场大跌，A股短期趋谨慎欧美外围市场大跌对A股造成了一定影响。摩根士丹利华鑫基金研究管理部雷志勇分析，导致海外市场大跌的因素主要是两个，一是美联储官员的鹰派言论，另一个是朝鲜可能再次进行核试验的消息。“尽管美股走势呈现高位跳水态势，但由于美国主要的经济核心指标都很健康，且没有出现恶化的势头，因此，不会就此出现单边持续下跌的走势。”博时基金首席宏观策略分析师魏凤春也认为，外围市场的下跌可能影响A股投资者情绪，但不至于成为A股持续的压制因素。但是，严厉监管的常态化以及结构挖掘的钝化，可能使A股短期风险大于收益。总体看，中欧基金预计市场在9月中下旬难有大的趋势性机会。在基金资产配置上，中欧基金认为可以考虑保持6成左右的权益类基金资产，而债券和现金类基金可以考虑各保持2成左右仓位。私募也判断，3000点震荡行情赚钱效应差，建议轻仓。在魏凤春看来，当前A股主要矛盾是监管政策的加码，绕道借壳、以一二级联动为特征的“市值管理”、市场操纵等已经成为严打对象，在热点主题操作上比较“彪悍”的打法遭受的窗口指导也变得更多，这使市场投机炒作的难度增加。前海开源基金表示，应该是会有一波反弹的，但反弹的力度还是会延续之前的节奏，可能反弹200点、回调100点，维持“进二退一”的节奏。虽然对市场走势趋于谨慎，但业绩仍然是机构选股的重要依据。富国基金首席策略分析师马全胜表示，从近期结束披露的上市公司中期业绩来看，上市公司微观盈利并不差。中小板2016年中报净利润同比增长13.4%，剔除券商净利润高达28.66%，创业板同比增长29.3%；如果考虑到上半年中小创企业重大资产重组标的评估价值1136亿元，按照40倍PE估算，并购仅为中小创贡献不到2.5%的净利润，显示企业内生增长动力稳定。蔡建军认为低估值蓝筹是短期市场的投资机会“由于存量流动性宽裕的存在，资产荒成为必然，但是资产荒的是高收益的资产，高分红低估值蓝筹股将会是保险等大机构资产配置的首选”。不过，即便AH两市银行股大面积破净，低估值的银行板块依然不是机构的最爱。记者注意到，财政政策发力的方向——PPP主题板块是市场中为数不多的持续亮点之一。“PPP相关基建，环保等领域投资逻辑是通畅的，未来一段时间，很可能从PPP着手力保稳增长。”蔡建军分析。除了受益于PPP提速的环保板块，摩根士丹利华鑫基金研究管理部雷志勇还看好家电、医药(创新药)等板块。具体到投资领域，蔡建军表示，新兴产业仍然是我们投资的重点。“过去一段时间成长股表现较差，其分化也是必然趋势。特别是监管政策的收紧会非常有利于真正的成长股走出来，依靠概念，故事炒作的伪成长股会被市场抛弃。”推动国际长线资金投资，A股引外援在A股增量资金不足的情况下，推动国际长线资金投资A股一直是监管层的重中之重。近日，上交所举办了2016年度“国际投资者走进上交所”活动，与挪威央行、富达、道富、邓普顿等大型基金的首席投资官、基金经理深度沟通。上交所总经理黄红元称，未来将致力于紧密围绕资本市场对外开放和国家“一带一路”战略开展国际化工作，力争成为国际投资者尤其是长线机构投资者投资中国资本市场的主要平台。事实上，全球投资者都在密切关注中国市场对外开放的持续进展。“伴随对上市企业、参与方式熟悉程度的逐渐提高，我们预计国际投资者的参与度也将提升。”德意志银行股票交易部亚太区总经理Neil Hosie表示，沪港通、深港通这样的股市互连互通是中国股票市场对外开放的一个里程碑。明确在港投资者权益、允许国际投资者离岸管理资产等，都体现出中国股市将适时与全球股票市场接轨融合。此外，资本市场进一步对外开放政策也得到国际投资者的认可。德意志银行亚太市场结构主管Jessica Morrison 表示，最近RQFII额度向美国开放，QFII额度、审批管理、资金出入及锁定期的进一步拓宽受到长期投资者的欢迎。“长期来看，RQFII项目更加便捷的每日资金汇回管理显示了极大的发展前景。市场也非常关注外商独资资产管理项目，该项目首次实现了在国内市场上进行融资以及一系列产品的交易。”与此同时，MSCI明晟公司拟于9月底推出的20只新的指数也为A股纳入MSCI 新兴市场指数铺路。据悉，上述新指数包括MSCI中国指数、MSCI中国大中小盘指数、MSCI新兴市场指数、MSCI全球市场指数等，这些指数中包含部分的A股。与此同时，深港通亦衔枚疾进，市场预计深港通11月通车概率较大。深交所不久前发布深港通细则征求意见并明确时间表后，9月12日，深圳市场港股通业务联网测试正式开始，与恒生电子合作的近40家券商开始接受联网测试，预计到9月30日结束首轮连通性测试，10月份开始业务仿真测试。在业内人士看来，对于A股市场而言，沪港通总额度限制被取消的影响甚至比MSCI推出新指数更深远。中投公司副总经理、原证监会国际部主任祁斌也公开表示，取消总额度限制有利于吸引境外长期投资者，也有助于更充分发挥内地与香港股票市场交易互联互通机制的积极作用。据不完全统计，9月份以来，共有130多家上市公司接待机构调研，环比增长超过140%。从机构调研的上市公司所属概念来看，“深港通”就是两大关键词之一，另外一个是“互联网+”。业内普遍认为，深港通开通后，将为外资投资中国市场打开又一个通道，A股有更多股票可以投资，资金净流入水平可能会提高。千亿资金驰援，利好港股上行上投摩根基金公司判断，9月很难看到央行有宽松动作，仍以落实项目投资为主。特别是在多元资产配置是主轴在高波动背景下，投资人应以多元资产来降低自身组合波动率，在配置国内金融资产基础上，加大美元或与美元相关资产的配置比重。再加上美元加息预期对全球流动性产生负面影响，因此，港股市场是一个不错的选择。目前港股企业的估值仍较A股便宜20%左右，处于历史低位水平，且类美元属性可以规避货币贬值可能存在的风险，预期深港通的开通将会使两地的估值差异逐步收敛，建议可适度关注。此前，保监会放开险资参与沪港通也将利好港股上行。9月8日，保监会发布了《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，这标志着保险资金可参与沪港通试点业务。“在当前险企保费收入持续增长而市场平均回报率持续下行的情况下，港股市场较高的红利回报水平和较低的估值水平对险资而言具备了十分突出的吸引力，打开港股通渠道有利于缓解险资配置压力。”前海开源沪港深大消费主题混合拟任基金经理赵雪芹表示。据业内人士测算，此次试点或给港股注入千亿流动性，并有助于港股整体估值水平的提升。截至7月底，保险业资金运用余额为12.56万亿元，其中股票和基金1.72万亿元，占比13.72%，假设初期有10%分布到港股市场，对应的资金量在1700亿元左右。同时，以年均新增保费收入2.5万亿元计算，每年为港股带来的潜在增量资金约为250亿元。恒生指数目前的PE水平为11.75X，全年份的历史均值为13.21X，虽然近期走势较为强势，但随着新增资金的涌入，未来港股估值水平仍有上升潜力。在各路资金南下的背景下，赵雪芹建议关注具有高股息低估值的标的，以及港股通中具有成长性和长期投资价值的标的。结合深港通即将开通这一事件背景，前海开源认为，无论是内地的机构投资者还是个人投资者，将迎来首个全球化的资产配置时代，通过跨市场的组合，最终可以优化资产的风险收益特征，为资产的保值增值拓展了新的路径。“预计对港股市场构成重大利好，仍有继续上行的空间。 根据保险资金的性质和投资风格，预计港股通投资标的里的A+H股中大幅折价个股、港股独有的稀缺个股、低估值及高股息率个股更为受益。”赵雪芹分析。先知先觉的资金已经闻风而动。9月第一周港股通净流入249亿元，其中9月9日净流入达到60.9亿元，创2015年4月上旬以来新高，与市场预期一致。瑞银证券预计，险资参与互联互通在中长期将带来更多的南向资金和更加活跃的南向交易。