政府要出大招救市 首套房公积金贷首付降至两成
在中央政府的"工具箱"里，哪种工具见效最快？恭喜你，答对了。当然还是房地产。如果不出意料，全国两会结束后，在支持经济增长方面，第一个亮出大招的，是房地产政策。攸克君向两个可靠信源求证，住建部牵头，联合财政部、央行，正在起草一份稳定住房消费的文件。其主要内容，3月19日晚上已有媒体披露。已经确定的两项内容是：以住房公积金贷款购买首套房，首付降至两成；降低二套房首付成数和贷款利率。尚未确定的一个内容是，个人购买普通住房不满5年的，征收营业税，改为：个人购买普通住房不满3年的，征收营业税。攸克君揣测，这份文件在住建部、财政部、央行完成会签后，即将下发。此前，济南（楼盘）已率先迈出放宽的步子。3月16日，济南市宣布，首套房已还清贷款，再用公积金贷款购买第二套90平方米以下住房，首付降至两成。济南的政策被媒体报道后，没有被中央政府部门叫停，说明这是默许的，甚至可能是授意的。去年9月30日央行已经调整了房贷政策。已还清贷款购买第二套房，信贷政策比照首套房执行。华夏时报在全国两会召开期间发出的一篇报道里，引用住建部政策研究中心原副主任王珏林的话说，"（两会之后）预计接下来相关部委将会落实，对已有的政策做出相应调整，包括降低二套房贷首付比例至五成，下调二套房贷款利率等，以及对改善性需求重新定义。"这句话显然是对上述住建部牵头文件最好的注解。中央确定的目标是，今年GDP将增长7%左右。攸克君此前已经分析过，7%的目标是底线，必须完成，只能高，不能低。但据经济学专家分析，从今年前两个月的经济指标来看，情况不太好。1998年的亚洲金融危机，2008年的全球金融危机，我们都是用房地产救市。这一次，也不例外。因为实践证明，房地产这招最管用。大家关心的是，救市文件下发后，对房地产市场影响如何？攸克君简要观点如下：其一，房地产板块的股价会作出一定反应，也就是上涨。李克强总理在全国两会期间作政府工作报告和答记者问，都明确提到了，要支持居民自住和改善性住房需求。但次日房地产上市公司的股价似乎并没有涨。这可能是因为，股市还在等待政策的具体化、明朗化。攸克君认为，如果救市文件明确提出降低首付和房贷利率，应视为房地产企业（包括上市公司）的大利好。其二，房价会立即稳定下来，不排除部分城市热点项目开始酝酿涨价。主要是一线城市和主要二线城市。政策对三四线城市的影响十分有限。二手房要涨得比一手房快。其三，成交量将逐步提高。等政策下发后，需要一定的消化期。大约半个月至一个月以后，成交增长的变化就会体现出来。政策消息透露之后至政策正式下发这段时间，市场反而成交很少，因为购房者都会等待。其四，2015年房价和成交量都不可能暴涨。根本原因是，2015年的楼市，市场自身的力量要大于政策的力量。库存较高，房价已经到达很高的平台，投资性需求对后市充满怀疑，三四线城市已严重透支，二线城市增长空间有限，而一线城市仍然限购。政策刺激，有没有用？有用，但不可能像打鸡血那样管用。攸克君的建议是，自住需求和改善性需求，要买赶紧买，但投资性购房，还是小心为好。开发商也不要抱过高的期望。今年楼市肯定会比去年好，但能不能像2013年一样好，很难说，更别提2010年了。全民买房的时代过去了，投资买房的鼎盛期也过去了。