中国正在上演第三次财富大洗牌：谁将是输家？
时代伯乐股权投资团队经过长期研究发现，中国改革开放以来，已经经历了两次财富大洗牌，正在经历第三次财富大洗牌：第一次是胆大的对胆小的进行洗牌，所以，中国第一批富起来的并不是有多大学识的，而是胆大的。在此过程中，配合改革开放以后的货币发行和通货膨胀，依靠工资积累的人士，突然感觉到财富相对贬值得越来越厉害。这也是东南沿海一带财富崛起，而中西部地区，特别是东北地区财富地位急剧衰的原因。第二次大洗牌是有知识、有见解的人士对知识和见解缺乏的人士大洗牌，这种洗牌发生在15年前，突出表现在一大批优秀民营企业的崛起，包括华为、腾讯、TCL等，而那些所谓的“投机倒把”分子的没落。目前正在上演的第三次财富大洗牌将是新思维方式者对旧思维方式者的洗牌，在过去三年和未来10年都将不断上演这一曲大戏。为什么过去3年和未来10年，都将不断上演第三次财富大洗牌呢？为什么是30年来最大的一次财富大洗牌？这就要从过去30年这些富人为什么赚钱，现在赚钱的基础是否存在？如果不再存在，财富的洗牌就是一个非常容易理解的事件。第三次财富大洗牌的表现形式和内涵是什么？1、股权投资和房地产投资成为第三次财富洗牌的赢家，并成为未来10年仅有的能够对抗通货膨胀和人民币贬值的投资工具去年，时代伯乐股权投资团队曾经在中国首先提出“人无股权不富”、“未来8年，中国最大的投资机会来自于股权”的观点，并深入人心。资本市场上演的财富梦想，新股财富神话与熊市无关，正在证明这一结论的正确性。房地产价格超越工资收入的大幅度上涨就是一种典型的财富大洗牌，它并没有新的财富被创造，同样也是资金的横向流动而已。在这种模式的财富转移中，一线大城市和部分二线城市的有房居民自动成为财富转移的受益者，而全国其他地方居民的财富却在浑然不觉中悄然缩水。地区间、城乡间的差距被进一步拉大，中西部地区和中小城市的增长发动机不断灭火，少数城市的繁荣掩盖了大部分城市的萧条。房地产投资之所以能够成为第三次财富洗牌的赢家，存在几个核心原因：第一 中国仍然存在资产荒，发行的大量货币（中国的GDP远小于美国，但是货币发行量远大于美国），并没有去处。大众创业，股权投资，并不是很多人熟悉和擅长的领域。第二 中国房价成为全球第一是必然趋势。中国房价已经涨幅巨大，但是，由于中国人口众多，10年左右的时间又有可能成为全球GDP最大的国家，同时，也会是全球财富最大的国家。中国人喜欢大城市，喜欢教育、医疗好的城市，这样的话，就会出现过多的钱去追逐一线城市以及部分二线城市。房价上涨不可避免。一旦中国GDP成为全球第一，加上中国人口众多，就会产生巨大的“虹吸效应”，周边国家和地区就会不断边沿化。不排除再过20年时间，日本都可能成为边沿地带。再现大唐盛世，房价全球第一，是完全可能的。但是，我们必须保持清醒头脑的是，三、四线城市特别是人口净流出的城市，房价虽然相对较低，反而存在巨大的泡沫，因为泡沫本身是相对于需求和购买能力而言的。2、财富在亲力亲为和使用杠杆中消失我们时代伯乐股权投资团队发现，去年发生的股灾，很多所有走向失败的高净值个人投资者主要缘于亲力亲为和使用杠杆，过去30年实业投资以及房地产投资的成功经验，让很多财富拥有者认为自己无所不能，包打天下。反思最近两年发生的事件：高利贷的破产和股灾的发生，导致千家万户一夜回到解放前。主要原因：亲力亲为：房地产投资的成功不需要多大的专业，主要缘于整个房地产过去10年，平均房价上涨超过10倍，而且只涨不跌，就好比股市连续10年一样。散户都会成为股神。但是股市看似简单，其实无比复杂，专业选手未必赚钱，更何况业务人员。使用杠杆：在一个单边上涨的行情中，是可以使用杠杆的，但是，中国股市与赌博并无二异，使用杠杆，等于赌博。从未见过赌徒借钱去赌博的，而且，一旦使用杠杆，即使赌对100次，只要有一次失误，可能会导致前功尽弃，一夜回到解放前。为什么炒股不能使用杠杆，而房地产投资就可以呢呢？房地产使用杠杆，即使房价下跌，也不需要增加抵押品，但是，股市一旦下跌，是一定需要增加保证金的。3、仍然停留在过去的成功，而没有看到失败的来临。突出表现在：许多企业盲目上项目，铺摊子，陷入资金链的困境。盲目直接介入陌生行业：典型案例就是湘鄂情。盲目扩大产能，在产能上做死主业：山西鑫海、江西赛维、无锡尚德等，都是典型的案例。盲目铺摊子、上项目：四川长虹后任董事长赵勇的等离子项目。急于赚快钱而陷入高利贷或者房地产：今天大量三、四线城市的小房地产商陷入资金链的困境，浙江温州等地区高利贷破灭。4、难以适应互联网文明和空间文明时代的来临，仍然停留在传统产业的思路，梦想传统产业继续复苏以移动互联网为核心，人类进入空间文明时代。智能化、非现场、不接触、无纸化，这是互联网文明和空间文明的典型标志，而这些标志性产物对应的标志性产业都是对传统产业的替代，并形成致命打击：非现场买卖将逐渐超越现场买卖，以阿里巴巴集团为代表的非现场买卖将彻底击败百货商超。原有商业业态将发生根本性变化。阿里巴巴一家公司，年交易金额超过1万亿元，是前十大百货商超的总和。以微信和微博为代表的新媒体，逐渐取代报刊杂志、电视广播，成为主流信息传播渠道。以智能手机为代表的新一代智慧消费终端，为无纸化时代和非现场行为的空间文明准备扎实的物质基础。虚拟消费逐渐超越实物消费，精神消费逐渐超越物质消费，以腾讯为代表，虚拟消费时代的到来，意味着人类不仅消费食品和饮料，住房和衣服，更需要精神层次的虚拟消费。3D打印技术改变人类的制造业状态。打印出机器零件、食品服装，这将是制造业领域的最大革命。以电动汽车、页岩气为代表的新能源技术成为影响和改变人类能源格局的核心推动力。这一事件，使得煤炭等传统能源走向衰落成为必然。5、第三次财富大洗牌的趋势和赢家财富大洗牌的趋势和方向之一：知识和企业家精神成为财富创造的主流方式根据《国富论》和所有经典经济学理论，财富的产生来源于劳动和资源。财富结构与人口结构的对应角度，全世界较为发达的经济体中，只有香港和大陆与学历基本无关。与学历无关这种情况几乎是不可能持续的。当容易赚钱的时代过去时，中国将回到真正依靠技术进步和诚实经营赚取财富的时代。财富大洗牌的趋势和方向之二：简单的“钱生钱”的时代终将过去，长期的低利率时代将彻底毁灭那些高利息成本者简单的“钱生钱”的时代过去：过去10年中国创造财富的主流方式不是依靠诚实劳动、不是依靠智慧和辛苦经营，而是依靠资产的泡沫，依靠钱生钱，这种泡沫贯穿整个社会：大宗矿产品泡沫、收藏品泡沫、奢侈品泡沫等等，很多人几乎一夜暴富：2015年，全社会的财富水平几乎是2000年的40倍，但是，实际GDP只是增长了300%而已，泡沫的严重程度可想而知。财富大洗牌的趋势和方向之三：劳动密集型、加工制造业将被品牌拥有者和核心技术拥有者替代中国的比较优势发生根本性变化，低端劳动力成本日益上升，但是中高端劳动力成本仍然相对低廉，这种情况下，劳动密集型产业逐渐出局或者转移，而转向品牌+技术的拥有者，因此他们将是财富大洗牌的最终赢家。典型案例是华为。财富大洗牌的趋势和方向之四：宁为鸡头，不为凤尾的局面将结束根据赢家通吃的原则，行业的剩者往往不超过5家。这意味着中国将有千千万万的企业或者倒闭或者被购并。中国人喜欢自己当老板，并没有衡量自己的能力、水平、资源，在过去30年的野蛮生长阶段，草莽英雄时代，这是可行的，今天，能够成为胜者的必将是那些拥有企业家精神和素质的人员。今天的欧洲、日本和美国已经10年不见创业潮了。中国也不需要那么多的老板。大众创业，万众创新，最终的结局一定是“一将功成万骨枯”。思考过去30年富人取得成功的关键条件和因素（为什么是他们富起来），这是理解今天发生第三次财富大洗牌的前提时代伯乐股权投资团队研究发现，过去30年富人之所以成为富人，其实是与当时的环境高度相关，是典型的“时势造英雄”。现在必须进行深入分析，这些环境的要素是否继续存在，如果不在存在，财富是否必须洗牌。1、30年改革开放创造了极为有利于中国富人投资成功的外在环境，到处都充斥着创富的机会全球化红利：改革开放使得中国融入全球，配合全球经济的一体化，尤其是劳动力、技术和资金的一体化，使得中国成为最大的受益者；要素红利：三十年改革开放，包括劳动力、土地和资本等要素，不断增长，春风从东南沿海吹向内地，形成梯次转移。制度红利：制度是联系要素之间的桥梁和纽带，是大幅度提升要素效率关键所在。30年改革开放，就是一个不断释放制度红利的过程。消费升级红利：三次消费升级和出口高速增长成就一批富有者。三十年改革开放，中国经济经历了全面增长，各行各业从百废待兴变成全面欣欣向荣，以三次消费升级和出口的高速增长。第一次消费升级:八十年代，从百元级迈向千元级，表现为彩电、冰箱、洗衣机取代手表、缝纫机和自行车，衣食住行。第二次消费升级：九十年代，从千元级迈向万元级，表现为电脑、手机走入千家万户，成就了比尔盖茨和微软，联想和柳传志。第三次消费升级：2000年后，从万元级迈向几十万元，甚至百万元级别，表现为以汽车、房地产为代表，进入寻常百姓，成就了大量房地产老板和矿老板。2、30年来，中国主流投资者对政府监管和法制缺失的利用是取得成功的内在基础和条件低廉地获取政策信息和优势：只有东南沿海和大城市。廉价的劳动力：低工资、低福利、高强度。低廉的土地成本。低廉的环境破坏成本。技术和产品的低成本仿制和抄袭。低廉和无控制状态的资源获取。不断攀升的资产价格。法制和政策的不完善，监管的不到位。为什么30年后的中国，一定会发生财富大洗牌——变化的环境和背景、不变的知识结构和认知水平必然导致财富大洗牌时代伯乐股权投资研究并总结出以下原因：1、世易时移，变化已经发生，但是更多的人在刻舟求剑、缘木求鱼，思想和思维没有发生变化，甚至连危险已经出现都不知道。这一点特别表现在一批创业成功的50岁以上的成功人士，他们仍然坚守原来的成功经验，故步自封，仍然不愿意承认现实的来临。我们时代伯乐在股权投资的项目企业中确实发现，他们很难改变。面临一个全球的环境，如果企业10年做不大，必然存在致命的问题，而这一问题的核心就是企业领军人物的保守和僵化。2、现有财富者80%以上并不具备掌握和驾驭这笔财富的能力：知识结构、认知水平、视野范围、道德品质等存在巨大的局限性。我们必须看到的是，现在已经取得财富的人，并不意味着其能力和品德比别人强。很多人的知识和能力、视野范围等并没有随着财富的增长而增长。3、30年所积累的问题，不可能没有人买单：中国金融资产的大泡沫；中国房地产的全面泡沫；中国过度重化工业。时代伯乐股权投资团队认为，30多年的改革开放，最终一定会有一次买单机会，即使我们认为中国的房价会成为全球第一，但是并不意味着，中间没有价格的巨幅下滑，即使是香港的房价也是经过几次大幅度下滑之后，才大幅度上涨的。我们积累的如此巨大的金融资产，使得人民币贬值的压力无比巨大。如果中国的贸易不断取得顺差，那么，结合人民币接下去放水的速度下降的话，人民币贬值的压力会得到缓解，否则，人民币贬值的压力只会越来越大。中国过度重工业化，使得主要的工业产品产量，中国几乎全部占据全球第一。接下去，去产能将是一个持续而漫长的过程。在此过程中，也是一个财富不断重新洗牌的过程。4、变化的环境和背景、不变的知识结构和认知水平必然导致财富大洗牌。以下情况的出现，标志着第三次财富大洗牌正式来临：中国重化工业基本完成：钢铁、水泥、电解铝等产量占据全球的70%以上，使得行业的空间几乎不再存在。出口成为全球第一之后，普遍出现困难，2016年全年的进出口量估计增长率不会超过7%。用工荒的大面积出现，标志着中国人口红利阶段性结束，依靠现有的二胎政策，人口红利至少要在15年才能有所体现。三次消费升级最终导致资产的严重泡沫和中国环境的严重恶化，中国成为世界上最不适合人类居住的国家之一。在这种情况下，曾经的富人赖以生存的条件和基础发生根本性变化，财富洗牌不可避免：信息优势无存，全国基本上都已经形成改革开放局面。劳动力价格持续上涨，导致今后劳动用工将越来越难，一般加工制造业和低附加值劳动密集型企业将出现大面积破产倒闭。大宗原材料价格将是一个持续不涨的时代，绝大多数原材料价格将长期徘徊不前。中西部地区的崛起和越南、柬埔寨等地的开放，新的竞争对手的形成：更为廉价的劳动、土地成本。法制日益完善，违法成本越来越高。人民币可能存在一个较大幅度地贬值：金融资产的比值中可以发现，中长期而言人民币贬值是一个大趋势。缺乏合适的投资渠道，同时，原有主业又基本上没有多达的发展空间。存银行，每年贬值7%左右，买股票又天天跌。牺牲者已经出现，先烈们的鲜血估计会是白流。温州、鄂尔多斯等地的房地产泡沫的破灭，完全可能被最近中国一、二线房地产的疯狂所掩盖。