2013全球彩票销量同比增4.9% 中国领跑亚太地区
据协会近日公布的2013年全球业销量数据显示，2013年，全球彩票销量较2012年同比增长4.9%，小于2012年7.7%的同比增幅，增长幅度有所放缓。同2012年一样，全球彩票销量的依然主要基于亚太和拉美地区彩票业的强势表现。 连续两年全球增速放缓亚太和拉美地区的彩票销量已经连续三个季度实现创纪录的两位数的增幅。但是，亚太和拉美地区彩票业的强势表现被欧洲及其他地区彩票业的表现抵消了——欧洲地区彩票的同比增幅较2013年有所下降。对北美彩票市场而言，2013年销量的同比增幅比2012年略有增加，而非洲彩票业相比于上一年则几乎没有变化。2013年，全球各地区彩票业增长速度的不同情况很大程度上受到近期在全球范围内政治和经济事件的影响，比如乌克兰危机以及阿根廷经济虽大幅增长却不稳定，使机构对2014年全球彩票销量的增长持谨慎的态度。实际上，全球彩票销量同比增幅自2011年达到顶点以来，增速已经连续两年放缓了。　拉美市场劲增21.4%2013年，拉美彩票市场是全球表现最为强势的，同比增幅达21.4%。其中，阿根廷国家彩票(LoteríaNa－cionalSociedaddelEstado)的贡献最大，其12个月的增幅达31.4%。智利的PolaChilenadeBeneficencia同样表现抢眼，其2013年的同比增幅达15.1%，这主要得益于其2013年上半年的良好表现。巴西联邦储蓄银行的表现也不差，其同比增幅为8.8%。 中国依然领跑亚太地区亚太地区彩票业的表现同样令人印象深刻，下属的彩票机构实现了13.1%的总体同比增长。亚太地区彩票业的中流砥柱依然是中国大陆地区。中国的同比增幅为20.2%，中国紧随其后，同比增长16.9%。相比之下，日本彩票(Takara-kuji)2013年的销量同比有所下降。这主要是因为日本公众对于2012年2月14日到3月14日月发行的“东日本大地震复兴支援绿色彩票”的积极响应(这拉高了2012年的彩票销量)，该彩票是一种一次性彩票，旨在筹集资金用于资助2011年3月东日本大地震后的灾后重建工作。实际上，2013年4月到12月的九个月间，日本彩票销量比2012年同期增长了4%。　北美联销彩票推高销量北美地区的彩票销量略有提升，较2012年财年同比增长2.1%。在北美地区，加利福尼亚州彩票机构的表现最为突出，其同比增幅达8.8%。田纳西州的教育彩票公司同样表现优异，同比增长5%。而北美地区彩票业2013财年的表现之所以比2012年仅略胜一筹，主要在于2012年3月超级百万彩票开出了破纪录的6.56亿美元大奖，这在当时引发了人们对彩票的巨大热情，从而拉高了彩票销量，也使2013年第一季度的彩票销量比2012年第一季度大为不如。相反，2013年第一至第三季度，北美地区的彩票销量比2012年同期增长了6.5%。其他地区部分拉低整体2013年，非洲地区的彩票销量相对平稳，同比仅增长0.3%。摩洛哥体育彩票的表现堪称非洲地区的亮点，同比增长11.7%。但是，摩洛哥体育彩票的强势表现被非洲地区其他彩票机构抵消了，他们的彩票业同比均呈现轻微下滑的态势。欧洲地区的彩票业2013年有所萎缩，销量同比降低2.1%。欧盟统计署的数据显示，2013年欧元区(17个国家)的GDP同比下降了0.5%，而同期，欧盟区28个国家的GDP同比也仅增长了0.1%。显而易见，这样的外部运行环境，对彩票机构而言，是十分困难的。希腊opap公司2013年上半年的销量同比显著下滑，降幅达15.1%。与此同时，欧洲五国(PIIGS)——葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙彩票销量都遭遇了不同程度的下降。稍微能提振人心的是，2013年第四季度，欧洲地区的经济表现比之前三个季度略有改善，欧元区的GDP同比增长0.3%，欧盟区则增长了0.4%。经济前景见好的阳光也照耀进了彩票业，欧洲许多彩票机构第四季度的销售数字好看了许多，例如，芬兰verikkaus彩票公司第四季度同比增长了9.1%。捷克共和国的SAZ－KAsázkovákanceláa.s。则是欧洲彩票业一般趋势中的例外，其2013财年的销量同比增长了25.6%。该彩票机构的强势表现主要归功于下述几个因素的共同作用：在度过了2011年的艰难岁月后，成功重组了机构；数字游戏彩票sportka产品取得的持续成功。 链接 世界彩票协会概况世界彩票协会 (WorldLotteryAssociation，简称WLA)成立于1999年由国家彩票组织国际协会(AIlE)和国际足球和乐透型彩票组织协会(Intertoto)两大协会合并成立。世界彩票协会是国际上唯一的、最具权威性的彩票协会，它是由各国彩票运营商、技术设备供应商等组成的国际性组织。国家彩票组织国际协会(AIlE)和国际足球和乐透型彩票组织协会(Intertoto)作为当今世界两大彩票组织。随之着世界彩票业迅速发展，两个组织的会员交叉得越来越多，即大多数会员既是组织国际协会的会员，又是国际足球和乐透型彩票组织协会的会员。两个组织的宗旨都是相互交流信息，促进共同发展，因此，难免出现各自举办会议的主题、参加的代表雷同。经过友好的协商，两个组织一致同意，在1999年合并为一，成立新的“世界彩票协会”。世界彩票协会的会员机构来自全球，分布在6大洲的80多个国家。目前，会员机构的彩票收入超过2000亿美元。由于全球金融危机给各国带来的经济不确定性，世界彩票协会希望对全球彩票业进行定期的观察，以期让各国了解彩票业的销量趋势。因此，该协会从2009年全球金融危机后期开始按照季度发布彩票销售数据。此外，世界彩票协会大会每两年举办一次，每次大会一般为期四天，会议期间同时还举办世界彩票博览会，是全球规模最大的彩票贸易盛会，大会期间涌现出许多需求合作的项目。