中小板800家公司预告三季报业绩 超七成公司预喜
随着三季度行情结束，三季报即将拉开帷幕，围绕三季报的行情又将展开。而在9月份的最后一个交易日，新筑股份等多家公司修改业绩预告。Wind数据显示，A股中小板798家公司全部预告了三季报业绩，超七成预喜。超七成公司三季报业绩预喜Wind数据显示，截至目前，A股共有1138家公司预告了三季报业绩，761家公司预喜（包括预增、略增、续盈、扭亏等），预喜的公司占比达66.87%。此外，313家公司业绩预忧(包括预减、略减、首亏、续亏等），还有兴业证券、仰帆控股、申万宏源等51家公司前三个季度业绩盈亏尚不能确 定。值得关注的是，预告三季报业绩的重点是中小板公司，目前，中小板800家公司中798家公司预告了三季报业绩，仅剩国信证券和猛狮科技两家公司未预告。Wind数据显示，798家公司中，除了3家前三个季度业绩不能完全确定外，其余的795家公司预测了较为明确的利润区间。统计显示，197家公司 业绩预增、129家续盈、59家扭亏、220家略增，共计605家公司预喜，占中小板公司总数的75.63%。此外，预忧方面，41家预减、40家续亏、 31家首亏、78家略减，共190家公司，占中小板公司总数的23.75%。长江商报记者初步统计发现，中小板三季报业绩预增的公司中，预增幅度超10倍达13家，其中希努尔、兴业科技的业绩预增幅度超60倍，麦达数字、新 光圆成、北纬通信的预增幅度超30倍，亚夏汽车、景兴纸业、荣盛石化的预增增幅超20倍，预增幅度介于10倍至20倍之间的有天齐锂业、齐星铁塔、多氟 多、南山控股、中泰化学等。总体而言，共有386家公司业绩预增增幅的下限超1%，增幅超100%的达146家。预告业绩不太理想的公司中，英飞拓以下滑幅度超25倍居首，其次是同洲电子，下滑幅度也超10倍。内生外延式增长推动业绩上升中小板公司业绩总体呈现较大幅度增长，与内生外延式增长密切相关。长江商报记者查询发现，业绩预增增幅超10倍的13家公司中，新光圆成、齐星铁塔、中泰化学等多家公司均进行了产业并购，亦有如希努尔等公司处置亏损资产、出售资产等。长江商报记者初步统计发现，在中小板公司中，近一年来，约有145家公司进行了外延式并购。从预喜公司占比看，外延并购型企业业绩预喜比例为83.4%。此外，内生式增长也是推动中小板公司业绩预喜的重要原因。景兴纸业中报业绩大增27倍，源于其今年2月份减持了500万股莎普爱思。预告三季报业绩 增幅为22倍，其公司在全景网互动平台上明确回应投资者称，公司主营的牛皮箱板纸和白面牛卡纸等产品在8月份进行了提价，将有助于提升公司业绩。中泰化学亦在预告三季报业绩时表示，业绩增长受益于公司主营产品PVC、粘胶短纤、纱线等价格上升。国金证券分析师表示，从行业角度看，受益于供给侧改革，钢铁、有色、建材等上游行业盈利增速将持续改善，与之关联的下游行业盈利能力也将逐步上升，这种内生式增长对改善公司业绩将会持续。不过，值得关注的是，如新光圆成等公司，其提供外延式并购扩张带动业绩大幅增长，能否持续下去，尚需市场检验。