今年IPO或有400家 融资将达3000亿元
专家表示，提高直接融资比重IPO市场应发力■本报记者 侯捷宁“促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重”。这是刚刚发布的《国务院关于落实重点工作部门分工的意见》中证监会今年的一项重点工作。对此，记者采访的一位业内专家表示，提高直接融资比重，首先想到的就是IPO，这也意味着今年市场如果没有特殊情况，IPO规模将超过去年。今年以来，证监会已经下发了4批IPO批文，获得批文的企业数量为31家。“2016年首次上市企业有望达到400家左右，融资规模在2500亿元-3000亿元左右，将稳坐全球前三之位，甚至有望成为全球最大的IPO融资市场。”普华永道中国内地及香港市场主管合伙人林怡仲在接受《证券日报》记者采访时表示，2016年，多项改革政策将得以落实，预计对股市产生深远影响，同时，由于不同的资本市场估值差异明显，2015年初兴起的中概股回归A股市场的热情预计依旧不减，这些均将推动2016年沪深股市IPO延续升势。对此，安永华北地区审计服务主管合伙人张明益在接受《证券日报》记者采访时也表示赞同。他指出，2016年，继续推进注册制改革、完善多层次体系、提高新股发行效率、强化中介机构监管责任、以及推进资本市场开放和更为严格的退市制度将为A股IPO市场掀开新的篇章。“目前，证监会和证券交易所正在组织研究与注册制相关的配套规章和规则，但估计放开的节奏将循序渐进，因此不会造成新股大规模扩容。”他表示。此外，张明益还预测，随着“大众创业、万众创新”被纳入“十三五”规划，中小企业仍是2016年上市的主力军，工业和科技、传媒和电信占据A股新股排队总数的前两位，零售和消费品及健康行业分列第四和第五位。2016年金融行业排队企业虽然数量不多，但筹资额将占不小比重，其中已有多家城商行在A股排队等候上市中。对于今年的新股发行安排，证监会此前曾表示，将根据市场和交易系统初期运行情况，按照有利于增强市场活力、维护市场稳定的原则，合理安排新股发行。