北京五环外多项目售价破四万
土地市场再热，大兴土地价格已经突破3万元，促使北京房价再次进入上涨预期通道。记者走访发现，北京大兴、通州、昌平、丰台等五环外的多个项目售价都全面突破了4万元/平方米，五环的四万时代或许已经到来。　五环外多项目售价破四万“前几年成交价格4万元/平米还是高端产品和普通住宅的分界线”亚豪机构总监郭毅对记者表示，由于房价上涨，目前多家机构的高端住宅分界线已经提升到6万元/平方米。记者了解到，2013年底时，政府为了控制房价，住建委还严控“4万元”以上的项目入市，市场也将4万项目称为“高价盘”，而目前除了房山之外，朝阳、海淀、昌平、大兴等五环外项目都出现了4万元/平方米以上的项目。业内人士指出，北京商品房房价整体都在缩量上涨，未来会越来越像香港。从上半年数据看，2015年上半年北京商品住宅（不含保障房与自住房）成交量比2014年同期分别减少了10%左右，但商品住宅成交均价为29222元/平方米左右，同比上涨13%。　土地价格推高售价业内人士指出，过去五年北京新增出让的土地都在五环外，由于土地价格快速上涨，未来北京进入了纯商品房高端化阶段。据业内人士介绍，除了目前在售的项目外，不少2013年、2014年拿地的楼盘，虽然处于五环外，但扣除配建后，其商品房楼面价就达到了4万元/平米。以位于西五环外的丰台长辛店地块为例，中长合源置业2014年4月拍下该地块，扣除该地块合计要配建的限价房及配建学校，纯商品房部分楼面价将超过4万元/平方米。值得一提的是，中长合源还是该地块一级开发商中筑置业旗下公司，北京土地市场的竞争激烈可见一斑。中原地产首席分析师张大伟表示，过去几年，北京供应的商品房住宅土地稀缺，实际商品房住宅用地最近两年仅供应了550万平方米左右，折算成为商品房住宅只有4.5万套左右，只够北京历史成交最差的一年消化。　探访金隅翡丽蓝爵堡坐享软件园规模配套金隅翡丽蓝爵堡位于海淀西三旗建材城中路，在奥林匹克森林公园一路向北的延伸线上，毗邻地铁8号线、13号线。“由于上个月27号集中选房，所剩房源并不是很多。叠拼的房源还比较充足，均价在4.6万-5万/平方米。”销售人员向记者介绍。记者从售楼处出发，步行5分钟左右可到附近公交车站，步行10分钟可到附近新都购物广场。如果坐8号线地铁换乘公交较为便捷，乘坐13号线地铁步行大约15分钟。值得一提的是位于新都购物广场对面的金隅软件园将于明年动工建设，业内人士认为，这也预示着这里将是海淀未来的重点打造区域。首开熙悦尚郡朝青板块稀缺新盘首开熙悦尚郡距离朝阳大悦城向东一公里左右，紧邻东五环边上。昨日记者以购房者身份来到售楼处，销售人员向记者介绍，项目刚开盘，成交均价是4.7万/平方米。“我在附近看了看，购物没得说，就医也方便，时不时还可以去兴隆公园遛弯。开车挺方便，但是到六号线的距离走路还是有点远，”售楼现场的马先生表示。朝阳大悦城是朝青板块的核心商业区域，周围二手房单价在4.5万-5万。亚豪机构市场总监郭毅表示：“该区域是以大悦城为核心，随着入住率的提高和商业配套的成熟，带来人气，但是这个区域的特点是，一是没有地了，二是没有太多项目。”西山艺境赠送面积成亮点记者近日以购房者身份来到位于门头沟的西山艺境售楼处，销售人员介绍：“新品的平墅是今年5月开的盘，205平方米总价在800万左右；除了平墅项目之外，280平方米的叠拼还将有40平方米赠送面积，总价在1200万左右；360平方米联排有200平方米赠送面积，总价在1800万-2400万左右。”售楼处现场有一位居住在石景山的吴女士，她向记者表示，“来这看房就是因为空气好，三面都是山，还有不少公园。户型也不错，家人都挺满意。附近有奥新天地商城和门头沟区中医医院，虽然配套不是特别齐全吧，但能基本满足生活。”华润公元九里大兴改善盘7月加推位于大兴黄村北区的华润公元九里，是目前黄村北区唯一一个在售住宅项目。据公元九里的营销总监高娟介绍，此次东区新品主推230平米洋房，标准层总价在1000万上下，首层和顶跃在1500万左右。目前，大兴黄村核心区供应日渐稀少，已经逐步形成改善型居住社区的氛围。业内人士分析，在近期大兴接连拍出高价地的背景下，瀛海的楼面价已经达到3.6万。而公元九里位于成熟的黄村北部新城，加上东区新品升级，每平米1万元的精装标准，目前的价位确实可以称之为“买地送房”“性价比标杆”。