中国赌客"撑起"全球赌场 贝克汉姆代言赌场揽人
导语：据美国侨报网报道，由于中国人及中国资本的涌入，中国赌客让赌城拉斯维加斯的博彩业重生。由于中国大陆除官方彩票以外的博彩均属非法，赌瘾难耐的中国赌客就赴海外赌博，而中国赌客的豪爽也让赌场获利颇丰。外国赌场都想尽办法拉拢中国人，而中国人更成了周边国家和地区开设赌场的"源动力"。 中国赌客被外国赌场视为"财神爷"，2013年在境外累计输掉760亿美元，仅次于美国。由于中国的博彩业尚未合法化，中国赌客在国内无法实现赌博愿望，只能奔走海外。中国赌客的豪爽更是让赌场获利颇丰，外国赌场多视中国客人为"财神爷"，想尽奇招拉客。 据英国的博彩咨询公司H2GamingCapital估计，2013年全年，中国赌客在境外累计输掉760亿美元，位居全球第二，仅次于美国赌客的1190亿美元，早在2000年，中国赌客的排名连前十都尚未进入。 澳门80%以上博彩收入由内地赌客提供，2013年，澳门博彩公司为招揽大陆富裕赌客的中介公司支付了高达130亿美元佣金内地游客是澳门主要的赌客来源。2006年，澳门赌王何鸿燊之子何犹龙在展望博彩业发展前景时说，目前澳门赌场客源的93％来自内地。据澳门理工大学教授研究中心教授曾忠禄所著的《全球赌场扫描：现状与趋势》一书的第36页所述，澳门旅游博彩收入的80％以上为内地赌客提供，而且这一比例还在不断扩大。为了招徕大陆赌客，澳门赌场与中介公司结盟，依靠中介来招揽大陆富裕赌客、送他们到澳门、安排入住豪华酒店，并提供无息贷款，以规避出境现金携带限制。为了获得丰厚利润，博彩公司宁愿付出高昂代价：2013年它们向中介公司支付的佣金高达130亿美元。 "赌城"拉斯维加斯为吸引中国赌客专门修建"中国城"，金沙集团聘请贝克汉姆作为代言人来招徕中国赌客远在美国的赌场为了吸引中国内地的赌客，在内地设立代理处，为其网罗有潜力的赌客。拉斯维加斯为了吸引每年几十万的华人观光客，甚至还专门建起一座"中国城"。2007年，大西洋城希尔顿大赌场远东市场副总裁麦俊明在接受媒体采访时表示，"2000年至今，亚裔赌客人数至少增长了20％，其中80％是华人。平均来说，每天赌场内的赌客大概有25％至30％是华人。"但对赌场来说，最重要的收入来自中国多金赌客尤为喜好的百家乐(baccarat)纸牌。百家乐带来的收入增长完全是由中国内地旅客推动的。2013年12月23日，据英国广播公司网站报道，有"万人迷"之称的前英格兰球星贝克汉姆被拉斯维加斯金沙集团聘为代言人，希望能够以此吸引更多的中国内地客人。 英国赌场押注中国赌客，专注于中国赌客的大使赌场聘请中国厨师为其服务，大陆赌客喜爱的百家乐下注额仅2014年前4个月就超过2013年全年为了提升顾客群体的质量，留住富有的中国玩家们，英国的大使赌场 Les Ambassadeurs 选择提高会费来筛选客户的"大清洗"计划。虽然会员人数从350人降至约100人，但来自中国的玩家在Les Ambassadeurs的客户群中占据"半壁江山"。而专注于中国赌客的效果无疑是显著的，该赌场百家乐的下注规模显著上涨，在2014年的头四个月中就达到了20亿英镑，高于2013年全年的16亿英镑。 为了拉拢潜在的中国客户，英国赌场已经聘请了更多能说普通话和广东话的中国厨师和赌台管理员，并对员工进行了培训——比如哪些词被认为是不吉利的，正确的身体语言是怎样的，以及应该站在哪里，以便迎合中国赌客，吸引他们下注。 朝鲜博彩业主要针对中国人，2009年重新开业的英皇赌场几乎全是中国赌客博彩业也是朝鲜赚外汇的一种方式。2000年，香港英皇集团经朝鲜同意，在罗先市建造英皇娱乐酒店及赌场。在朝鲜，英皇"只允许外国人出入"。而据《南方周末》报道，2004年，中国从延边出境计25万人次，其中5万人次参加了专程到朝鲜罗先市"英皇娱乐中心"赌博的"休闲游"。在2005年被关闭后，2009年重新开业。开业来到这里的客户几乎全是中国人。在朝鲜平壤还有另外一家赌场——羊角岛地下赌场，羊角岛赌场是朝鲜人的禁地，2005年有媒体报道称赌场中95%的赌客都是中国人。 在韩国的外国人专用赌场中，2012年，中国赌客入场人数为97万人次，位居首位由于中国赌客的投注额比其他外国赌客更高，也让中国赌客颇受韩国赌场欢迎。目前韩国共有赌场17家，只有1家"江原乐园"赌场允许韩国人进入，其余16家都是外国人专用赌场，但事实上其服务对象主要是中国人。据韩国文化体育观光部和旅游行业的统计，韩国以外国人为对象经营的16家赌场中，2012年入场的中国人占比40.7%(97.08万人次)，超过日本人排名首位。2014年3月，东南亚最大的赌场经营公司云顶新加坡（Genting Singapore）宣布将同中国的蓝鼎国际（Landing International）合作，在济州岛兴建一座旨在吸引中国赌客的赌场。此外，5月14日，韩联社报道称，据业界统计，韩国最大赌场集团PARADISE今年一季度销售额同比增长17.7%，达到1705.5亿韩元(约合10.4亿元人民币)。而中国VIP顾客在公司旗下3家赌场花费的投注额同比猛增37.9%，这是该公司第一季度销售额和净利润双创佳绩的主要原因。 俄罗斯四个赌博特区中，两个在中俄边境，边境海关大厅悬挂赌场中文广告招徕中国赌客近年来，俄远东地区经济发展缓慢。而建设赌博特区，在当地政府看来，将是一个重要的推动项目。依据俄联邦博彩法，自2009年7月1日起，全俄境内禁止赌博行业，而克拉斯诺达尔、加里宁格勒、符拉迪沃斯托克和阿尔泰这4个特殊赌场区除外。在四个赌博特区中，有两个是在中俄边境地区。在中俄边境的布拉格维申斯克市，俄里翁赌场的广告牌悬挂在海关大厅墙壁上———一名中国人在轮盘赌旁边微笑，以此来招揽中国人。据俄罗斯《观点报》，2012年夏，俄罗斯滨海边疆区就面向准备在符拉迪沃斯托克投资建赌场区的外国投资者公开招标。而赌场的主要客户群体将是以中国人为主的亚洲人，当局将为他们提供简化的签证制度。 为吸引中国赌客，越南投资数十亿美元兴建赌场，利用"中国人潮"赚钱为吸引中国人，许多亚欧国家在为中国人简化签证手续，越南投资者也被敦促"采取行动"。报告显示，2013年有190万中国人来越南，较前年增长33.5%。即便每个中国人仅在越南消费75美元，越南去年也能创收1.425亿美元。 而在2014年2月15日，据越南英文新闻网站"越南网桥"报道，由于中国赴越游客大幅增加，越南投资者正考虑在广宁省和富国岛兴建价值数十亿美元的赌场来吸引中国赌客，利用"中国人潮"赚钱。