中石油贪腐案冲击 关系公司受重创
“大树底下好乘凉”，但失去了庇护之后，昔日的“小伙伴”们将不可避免地失去了“好时光”。曾在2010年和2011年连续成为中石油电线电缆采购第一大供应商的明星电缆（603333.SH），昨日发布2013年业绩预告：预计期内净利润同比下降85%~95%。2012年该公司净利润为8306万元。业务高度依赖“三桶油”的惠生工程（02236.HK）日子也同样不好过，此前一直盈利，但是该公司在2013年底发布盈利预警，预计2013年将出现大幅亏损。即便上述两个“小伙伴”给出的理由均比较隐晦，行业竞争和新签订单受到影响导致营收下滑，但是挥之不去的导火索是自去年以来的中石油贪腐案。2013年8月26日，中石油副总经理兼大庆油田有限责任公司总经理王永春涉嫌严重违纪被调查。随后中石油窝案持续发酵，先后有更多高管落马，包括原国资委主任、中石油原董事长蒋洁敏。恰恰在中石油窝案发酵的过程中，明星电缆和惠生工程两家公司的高层（或控股方）相继“失踪”，明星电缆董事长李广元和其他两位董事在2013年10月也因此被免职。昨日，明星电缆的一位办公室人士在接受《第一财经日报》记者采访时称，由于部分领导已经放假，所以难以对最新的财务公布数据（2013年净利润下滑情况）做评价。“小伙伴”很受伤明星电缆与其他的电缆企业有所不同，这家2012年上市的公司主要做特种电缆业务，与中石油的关系非同一般。2010年和2011年其连续成为了中石油能源一号网的电线电缆采购第一名。而在其上市之时，过于依赖第一大客户中石油的问题就有所凸显，从2008年起，其对石油石化领域的收入就在逐步提升，由18%升至57%，而其中来自中石油的收入占比在2011年甚至高达47%。然而，中石油贪腐案发酵之时，该公司在去年年中也开始动荡。2013年7月25日，李广元被爆“失去联系”，有消息称其在7月中旬被有关部门从北京带走。紧接着的9月1日，明星电缆公告其未能与董事、总经理沈卢东和财务总监杨萍取得联系。此后，李广元、沈卢东和杨萍被免职。而这种突如其来的“地震”也传导到公司的业绩上。去年第三季度起，明星电缆的业绩就一路下滑，该季度的净利润为-317万元，远低于二季度的净利润（2635万元）。同时去年前9月，该公司的净利润同比下降了53.52%（2447万元）。昨日，明星电缆再度公布去年全年净利润下降至少85%这一数字，也可以看出第四季度的净利润并不尽如人意。惠生工程也如出一辙。其2009~2011年来自中石油及子公司的总收益占该公司总收益比重分别高达63%、80%及58.4%。一位接近惠生工程的人士也曾担忧：惠生工程的业务高度依赖“三桶油，若中石油出现很大变化的话，惠生工程的后续订单也会成问题。去年9月，惠生工程公告称，公司控股股东华邦嵩协助有关机构进行调查。不过，惠生工程一直对外否认与中石油贪腐案有关。在去年底的2013年盈利预警公告中，公司模糊地表述称“新签订单和部分项目受到影响”，但具体受到什么影响，并没有详细说明。客户“青黄不接”“我们判断，它们与中石油的关系已有变化。旧的客户没有及时稳住，新的客户还没接上。”一位不愿透露姓名的行业分析师昨天对《第一财经日报》记者这样评价。据明星电缆2013年上半年的财报，该公司确实在开拓核电、化工、电网等新市场，其中对中广核的五批次核电电缆，对伊犁新天煤化工的煤制气项目甲烷化装置项目用电缆都展开了供应，而且也在2013年6月通过了中海油的供应商资格审查。但就在这个节骨眼上，其公司高层纷纷失踪，并未完成转型的明星电缆也就“青黄不接”了。而这种情况也表现在了惠生工程的身上。2012年，该公司在炼油、石化、煤化工三大板块的收入分别有3亿元、4.55亿元和31.73亿元，同比变动幅度是-87.7%、-72%和234%。煤化工业务的主要收益来自于宝鸡甲醇项目和鄂尔多斯[-2.36% 资金 研报]煤制甲醇、陕西聚乙烯装置等，这三个项目都与中石油无关。2013年上半年，惠生工程煤化工业务的未完成合同量为184.18亿元，新合同额为63.23亿元；石化及炼油业务的新合同额则为2.87亿元、2360万元，大大低于煤化工业务。“但是，即便（惠生工程）有新的煤化工合同在手，很可能存在雇主对新项目有意拖延、部分项目未赶上实际完工期或者难以结算货款等问题。”前述分析人士说道。另外值得关注的是，《第一财经日报》记者从明星电缆公司相关资料中发现了惠生工程的身影，两家公司彼此曾是客户与供应商的关系。此前的2011年，惠生工程占明星电缆销售收入的3.8%左右。不过前述行业人士分析，有可能作为总包商或者分包商角色的惠生工程并无直接采购权，中石油可能是真正的采购方。