家电智能化趋势不改 8股最大赢家
消费升级促机遇家电智能化势在必行上周，计算机及电子产品专卖店、贵金属、家务电器、无线电讯服务、石油钻探设备与服务、轮胎橡胶、葡萄酒、饲养与渔业、影视音像、家庭日用品行业居强势行业排名前十。其中，葡萄酒、饲养与渔业分别排名第8和第9，是跻身前十名的新晋者。家务电器行业近一周排名大幅上升，跻身前三。十三五时期，消费升级是我国家电行业最大的发展机遇。随着收入的增长，城乡居民消费结构将过渡到更高层次，对家电产品的档次、功能、品质有更高的需求，其中蕴含着巨大的潜力，将为家电行业消费升级带来巨大的机遇。长江证券表示，目前互联网及智能家居市场仍存在规模偏小、标准缺失及创新性不足等缺陷，但家电智能化势在必行，互联网企业以及家电行业主流企业纷纷在智能家居领域布局扩张将推动技术的成熟和盈利模式的清晰，期待锐意进取的公司在拥抱互联及智能时代的变革中获取新生，带来投资机会。个股方面，未来基于城镇化率持续提升带来行业规模稳健增长、消费者品牌意识觉醒集中度持续提升，利好龙头企业。推荐标的：海信电器、老板电器、青岛海尔。人寿保险行业本周上升24位，排名第39。保险行业2016年3月数据公布，寿险规模保费延续高增长，同比增幅为90.61%，规模已达15912.15 亿元；其中保户投资款新增交费规模约为5969亿元、同比增长213.55%，投连险独立账户新增交费也取得了147.06%、43.53%的同比及环比增长。中银国际表示，截至2016年一季度，保险代理人员506.71万人，较年初增加35.41万人，目前仍处于人力的红利窗口期，尤其是大型保险公司仍将充分利用这一时期发展长期、价值型业务。个股方面，“中短存续期”产品规定实施后，预计保费增速会逐步有所放缓；同时更加有利于资本实力较强的公司，小型公司的发展难度有所加大。推荐标的：中国人寿、新华保险、中国平安。白酒行业近三个月排名持续上升，目前排名第14位。白酒类上市公司近日集中公布2015年年报和2016年一季报，多数白酒企营业收入和净利润实现双增长。机构普遍确定行业进入复苏阶段，高端白酒率先复苏，中档白酒持续分化。银河证券表示，白酒行业整体销售趋势强于其他品类产品。白酒企业的挺价措施效果明显，一批价稳中有升，经销商拿货意愿旺盛。白酒企业经历三年时间调整，已逐步走出销售大幅下降时期，行业调整进入第二阶段。企业逐渐站稳脚跟，比较从容地重整市场。但从外部需求、人口结构、渠道调整的角度判断全面复苏为时尚早。个股方面，企业方面仍处于分化复苏的通道，由于消费升级、品牌集中、库存去化等因素，部分名优酒企的复苏进程可能超预期。推荐标的：贵州茅台、五粮液、洋河股份。出版行业排名第86位，较上周下降20位。2015年A股文化传媒板块年报披露接近尾声，以国有出版集团为主的平面媒体行业多家公司业绩明显下滑，而改革力度较大的传统出版集团仍保持着稳健的增长速度。首创证券表示，近年来，传统出版行业整体在多元化运营、发展互联网业态的方面频繁探索，几乎每一家公司都在数字出版、在线教育等领域有所涉足。但是，改革决心的大小、改革力度的不同仍然让整个行业的业绩出现了明显分化。个股方面，建议关注文教出版尤其是职业教育、在线教育的热点标的，以及国有广电股在与互联网视频行业的博弈中迎来的机遇期。推荐标的：中南传媒、浙报传媒、东方明珠。一个月来排名持续上升的行业还包括：计算机及电子产品专卖店、贵金属、家务电器、轮胎橡胶、葡萄酒、一般化工品、纺织品、白酒、制铝业、保健产品、林业品等。青岛海尔:收购GE家电夯实北美市场,后续业务协同整合值得关注类别：公司研究 机构：安信证券股份有限公司 研究员：蔡雯娟 日期：2016-01-21事件:2016年1月15日,青岛海尔公告拟以54亿美金方式收购美国GE集团家电业务相关资产,其中40%为自有资金,60%为融资贷款。2015年前三季度GE家电业务收入及EBIT分别为46.58和2.23亿美元,扣除特定税务收益后,交易的EBITDA倍数约8.2倍。全球化迈出坚实步伐,迅速占领北美市场:上市公司继集团海外资产注入之后,通过收购GE家电,在全球竞争格局相对稳定的背景下,可以进一步巩固和提升其全球领先的市场份额。根据Euromonitor数据,2014年海尔大家电品牌销售量市占率为全球第一(10.2%)。GE家电业务收入约90%来自北美市场,且为美国市场第二大家用电器品牌(约20%),其厨电品牌在美国市场占有率接近25%。收购完成后,海尔有望借助GE在北美市场多年生产研发、供应链体系、物流分销渠道、配送安装体系、用户品牌资源等各方面积累,迅速夯实和占领北美市场。收购溢价需时间消化,后续业务协同值得期待:公司此次收购交易对应EBITDA倍数约为8.2倍,相对于18.92亿美元净资产,溢价率较高达185.41%,估值需要一定时间消化。海尔与GE后续具备多层次的业务协同与整合的可能,主要体现在:1)供应链上的协同,双方有望在全球采购上进行资源共享与合作,降低采购成本;2)产品线互补,GE的优势厨电产品可以进一步补强公司产品线;3)全球用户、品牌资源和分销渠道资源共享;4)生产研发协同,海尔已经具备全球5大研发中心,而GE近年来先后投入数十亿美金升级其制造和研发水平,在美国有多家现代化制造工厂,双方的协同效应将进一步增强全球领先的产能和产品竞争力。GE品牌有望引入国内,盈利能力或将持续提升:GE品牌已有百年历史,在全球具有较高知名度和品牌价值。海尔此次收购将获得"GE"品牌40年全球使用授权,未来GE品牌有望借助海尔成熟的渠道体系进入国内市场,甚至亚洲更多其他国家市场。从盈利能力上看,GE家电业务收入和现金流稳定,具备持续盈利的基础,在未来3~5年有望保持稳定增长,随着GE品牌后续在国内以及其他市场的开拓,上市公司EPS以及盈利能力有望实现持续提升。TCL集团调研报告:依托用户规模扩大,提升服务变现能力类别：公司研究 机构：渤海证券股份有限公司 研究员：安伟娜 日期：2016-02-19乐视入股TCL多媒体,开启深度合作2015年12月乐视网通过全资子公司投资约18.71亿人民币认购TCL多媒体约20%的股份。通过入股的方式更易形成利益捆绑,由竞争转为合作,二者形成利益共同体后将在以下几个方面深化合作以实现协同效应:(1)内容方面:双方正积极制定在开关机广告联合运营方面的深度合作模式,在TCL多媒体拥有逾1200万的智能电视用户、乐视拥有超过400万的高端付费智能电视用户的基础上,两者的广告收益及ARPU值有望得到显著提升,从而提高用户价值的变现能力。(2)产品方面:新产品开发方面TCL多媒体将与乐视联合开发55寸、65寸的曲面电视新产品;订单转移方面乐视已加大55寸、43寸等关键产品由TCL多媒体供货的比例,预计从2016年第二季度开始,订单量有显著提升。用户规模扩大有提速之势2016年1月的数据显示公司智能网络电视终端运营的激活用户累计已达1264.6万,随着用户规模的增长,流量变现能力初步具备。随着用户点播次数和时长数据的稳定,为垂直业务内广告投放、付费内容包投放建立了收入转化的基础。乐视网:认购TCL多媒体20.1%股权,对互联网电视业务利好类别：公司研究 机构：高盛高华证券有限责任公司 研究员：廖绪发分析(1) TCL 是全球最大的电视机生产商和经销商之一,在全球/国内市场所占的份额为5.7%/14.9%(截至2015年上半年,IHS 数据)。乐视网对TCL 的投资将加强二者在智能电视领域的合作并产生巨大的协同效应。乐视网可以利用TCL 的采购渠道、生产能力和线下销售渠道。TCL 的线下资源和经验与乐视网的线上实力将形成较好的互补。该合作有望迅速提高超级电视的销量。(2) 通过这一交易,乐视网能够接触到TCL 巨大的用户基础(截至2015年上半年激活的智能电视用户为910万),并可通过提供综合内容平台来提高用户体验。未来,这一庞大的用户基础将在广告、会员费和其它附加值服务业务方面带来巨大的货币化潜力。(3) 由于交易总价较高,如果乐视网进行债权融资,其财务费用可能将上升。乐视网将TCL 的股权记为长期股权投资,用权益法计量,因此TCL 的盈利将对乐视网的盈利产生相应的直接影响。2014年TCL 的利润为2.34亿港元,但2015年1-9月为亏损3.02亿港元。我们估算短期内该投资可能会对乐视网的利润率带来冲击。然而,鉴于潜在的协同效应显著,我们对这一投资的长期贡献持乐观看法。美的集团公司跟踪报告:4Q渠道加速出清,新冷年有望恢复增长类别：公司研究 机构：海通证券股份有限公司 研究员：陈子仪 日期：2016-01-29投资要点:四季度零售端相对稳定,出货端降幅扩大,渠道库存加速出清。2015年由于宏观、天气等各方面不利因素的累加,空调行业终端需求萎靡,导致渠道库存大量积压,在大宗价格持续走低的背景下,渠道加速去库存,导致企业出货增速明显低于零售增速。据中怡康及产业在线数据显示,2015年空调行业零售增速与2014年基本持平(-0.88%),但厂商出货增速同比下滑10.40%;其中4季度分化更为明显,在零售端保持平稳(+0.19%)的情况下内销出货降幅进一步扩大,同比下降33.21%,说明渠道正在加速出清。冰箱行业的分化较小,2015全年零售端同比下滑1.90%,内销出货下滑7.40%(截止11月);其中4季度零售增长8.16%,内销出货略有下滑-0.16%(截止11月)。洗衣机情况相对较好,是三大白电中唯一保持增长的品类,四季度和全年内销出货增速均高于零售增长(参见表1)。经过一年积极努力的库存去化,目前公司自身及渠道的库存水平环比都有所改善,目前渠道库存在两个多月左右,预计到2季度可以恢复到比较合适的水平,新冷年有望恢复增长。产品力提升带动份额走高,16年收入保持个位数增长、利润达到15%激励条件确定性高。虽然行业整体表现萎靡,但受益于公司产品力的提升,空冰洗市场份额均同比提升(参见表2);其中洗衣机提升幅度最大(同比提升约4个百分点),带动小天鹅15年前三季度逆市实现收入24%、业绩33%的高增长。中性预期下,我们预计2016年受行业去库存影响,公司空调业务收入仍将小幅下滑;冰洗业务在产品力提升的带动下市占率继续稳步提升,收入可保持10%出头的增长;小电方面,在成熟的小家电业务保持稳定,厨电产品高速增长的带动下,整体可实现5%以上的稳健增长。综上,我们预计公司2016年收入增速可保持3%左右的小幅增长,2017年随着空调行业情况的好转,增速回升至7%。根据公司第二期股权激励计划,公司2015-17年的业绩考核标准为每年净利润不低于15%的增长。目前公司均价与利润率水平与可比公司相比仍有一定提升空间,在产品结构和效率提升的背景下,预计业绩达到行权标准的可能性大。四川长虹点评报告:军民共举战略提升公司估值空间类别：公司研究 机构：华融证券股份有限公司 研究员：零八一电子集团公司是四川电子军工集团的核心资产,公司已建成产业链条完整、门类齐全、自主研发能力较强的电子装备生产基地,尤其是在大型电子武器系统装备的科研生产工艺流程方面,具有完整的科研、生产和管理体系,在四川乃至全国都具有比较重要的地位,现已发展成为我国近程防空的骨干企业之一和军工电子核心能力建设重点单位。公司此次收购价基本是按照净资产1倍PB收购,估值较低,明显低于二级市场的水平。投资建议:军民共举战略将估值空间打开从估值提升角度看,公司具有较多的股价催化因素。除资产重组外,公司还具有一定的国企改革预期,公司可以通过引入战略投资者、发展混合所有制等手段改善股权结构,辅以军工资产的运作,公司未来的股价成长空间比较大。我们给予公司“推荐”评级。海信电器:布局大屏,开拓海外类别：公司研究 机构：平安证券有限责任公司 研究员：林娟 日期：2016-01-272015年线上线下双双第一:根据中怡康统计,2015年海信液晶电视的零售量和零售额占有率分别为16.71%和16.51%,双双第一,并超出第二名两个百分点以上。海信线上市场零售量和零售额的占有率分别为14.0%和14.5%,双双第一,超出第二名4个百分点。2016年销售开门红:2016年前三周,海信电视销量、销售额占有率分别达到17.51%、17.26%,同比大幅增加,市场位次强势第一。看好超大屏市场,力推激光电视:DisplaySearch的数据显示,2015年1-3季度全球65寸以上电视出货量增加31.96%,大屏化趋势显著。2016年上半年,海信激光电视4K新品有望推出,85英寸、120英寸和70英寸也会加快市场推广步伐。海外市场逆势增长,未来值得期待:目前海信的海外收入占比约32%,未来三年的目标是海外市场销量大于国内市场。2015年海外布局:美洲成功收购夏普墨西哥工厂及其电视业务;欧洲捷克工厂顺利投产;南非工厂完成扩建;阿尔及利亚兴建了电视生产基地。在2015年全球彩电出货量下滑2.5%的背景下,海信自有品牌在美国获得了100%的增速,澳洲几乎翻番,欧洲收入增长30%以上,南非销量位居于前两位。体育营销提高品牌影响:近日海信成为2016年欧洲杯的顶级赞助商,同时也成为2018年世界杯欧洲区预选赛的全球赞助商,国际化进程突飞猛进,之前曾赞助F1红牛车队、赞助澳网公开赛并冠名澳网体育场。小天鹅A跟踪报告:逆势增长,经营效率有望持续改善类别：公司研究 机构：浙商证券股份有限公司 研究员：杨云 日期：2016-02-17投资要点公司战略转型已见成效,市场份额持续提升。2015年洗衣机行业销量保持平稳(总销量-0.4%、内销量+3.8%、出口量-8.8%),而公司却逆势获得超越行业的增长(总销量+21.0%、内销量+22.7%、出口量+14.9%),主要源于公司“产品领先,效率驱动,全球经营”的战略转型已见成效。随着产品力的不断提升,公司洗衣机总销量、内销量和出口量市场份额分别同比提升3.9、3.9和3.1个百分点至22.0%、25.0%和15.2%,龙头领先优势在逐步加强。内销产品结构不断优化,迪斯尼全新系列产品上市在即。内销方面,“小天鹅”+“美的”双品牌战略定位清晰,产品结构不断优化,毛利较高的滚筒洗衣机销量占比超30%,同时公司持续提升中高端产品的比重,共同推动销售均价从2010年1745元提升至2015年2141元。公司15年底已有2款迪士尼产品上市销售,16年上半年还将有全新研发的迪士尼全新系列产品上市销售,将受益于上海迪斯尼开园。出口仍将维持增长,毛利率有望稳步提升。出口方面,预计海尔收购GE 家电业务对公司整体出口代工业务的影响较小,公司16年出口仍将维持增长,同时有望通过提升自主品牌占比及扩大高毛利品类等措施进一步提升出口毛利率。T+3客户订单制生产模式提升整体运营效率,未来仍有较大改善空间。公司自2012年起推进T+3客户订单制生产模式,实现快速交货及周转,仓储面积大幅缩减,目前占比超过60%,未来仍有较大的改善提升空间。公司前三季度营业周期从去年同期65天降至50天,存货周转率从8.0提升至11.6,未来有望通过提高下线直发比例进一步提升经营效率。老板电器:将继续受益于房地产销售恢复类别：公司研究 机构：群益证券(香港)有限公司 研究员：王睿哲 日期：2016-02-18结论与建议:公司发布业绩快报,公司报告期内实现营业收入45.4亿元,YOY+26.6%,实现净利润8.3亿元,YOY+44.6%。单季度来看,公司4Q实现净利润3.4亿元,YOY+49.8%。公司业绩高速增长主要是得益于各主力产品市占率不断提升,以及原材料价格低位运行带来的毛利率提升。我们预计公司2015年、2016年实现净利润8.3亿元(YOY+44.5%)、10.7亿元(YOY+29.3%)EPS为1.71、2.21元,当前股价对应15、16年动态PE分别为25X、20X,我们维持“买入”建议。公司业绩:公司发布2015年业绩快报,公司报告期内实现营业收入45.4亿元,YOY+26.6%,实现净利润8.3亿元,YOY+44.6%。单季度来看,公司4Q实现净利润3.4亿元,YOY+49.8%,符合预期。市占率、毛利率双双提升:根据中怡康的统计,2015年油烟机、燃气灶、消毒柜销售额的增长率分别为5.61%、1.79%、-2.23%,而公司全年销售额同比增长26.6%,大幅快于行业水平,我们认为这主要是由于公司开拓市场加快渠道下沉,幷加大品牌宣传力度,使得公司产品的市场占有率得到了进一步的提升:2015年公司吸油烟机、燃气灶、消毒柜销售量的市场占有率分别为16.78%、14.64%、10.45%,同比分别提升0.59、0.93、0.90个百分点,销售额的市场占有率分别为24.84%、21.37%、19.42%,均位列行业第一。另外,由于公司产品主要原材料的价格一直低位运行,公司电商渠道销售量快速增长,以及高毛利新品占比提高,共同推动公司整体毛利率提升,使得公司净利润继续快速增长幷快于营收增速。一、二线城市房地产销售恢复将带动公司业绩继续快速增长:2015年一、二线城市房地产销售有所恢复,另外,近期央行将非限购城市首套首付比例下线下调至2成将继续支撑房地产销售量的增长,尤其利于对首付比例较为敏感的二线城市销售的去化。公司产品定位于中高端,销售市场也正好与本轮房地产恢复较好的一、二线城市相契合,另外公司厨电产品销量与房地产销量关系较为密切,销售周期一般在房屋竣工后3-6月,我们预计这部分厨电的需求将会对公司未来两年的业绩增长提供支撑。