出租车行业改革方案出台在即 关注概念股
据交通运输部网站消息，交通部就整顿“黑出租”运客管制的提案作出答复。交通部表示，目前正抓紧推进深化出租汽车行业改革工作，研究起草了深化出租汽车行业改革的指导意见和管理办法，有关政策措施和管理制度尽快出台。全文如下：关于出台出租车行业管理相关法规或规范性文件的建议关于出台出租车行业管理相关法规或规范性文件的建议收悉。现答复如下：我部对规范出租汽车行业管理高度重视，先后出台了一系列部门规章和规范性文件及国家标准。一是2011年出台了《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》和《出租汽车服务质量信誉考核办法（试行）》，分别对于出租汽车驾驶员从业资格和出租汽车企业及驾驶员服务质量作出了具体的规定；二是2013年出台了国家标准《出租汽车运营服务规范》（GB/T 22485-2013），其中对于出租汽车运输车辆、服务人员要求、服务流程、运输安全都提出了明确的标准规范；三是2014年出台了《出租汽车经营服务管理规定》，对于保障乘客等各方的合法权益、规范出租汽车经营服务行为作出了相关规定。这些文件的出台对于规范出租汽车行业管理起到了积极的推动作用。近两年来，移动互联网技术快速进入出租汽车行业，加剧了新旧矛盾交织、利益关系碰撞，按照中央深化改革的决策部署，今年以来，我部会同有关部门成立了联合工作组，抓紧推进深化出租汽车行业改革工作，研究起草了深化出租汽车行业改革的指导意见和管理办法 下一步，我部将进一步加强与有关部门的沟通协调与密切配合，推动深化出租汽车行业改革的有关政策措施和管理制度尽快出台。大众交通公司前身为上海市大众出租汽车公司，目前已成为上海最大的公交集团之一。公司旗下大众出租公司、大众租车公司、大众物流公司、大众国旅和交通大众等业内领先企业.海博股份公司是光明食品(集团)有限公司旗下以出租客运和现代物流为主的上市公司，形成以“海博出租”、“海博物流”、“思乐得”为主体的产业结构。公司还获得“全国模范职工之家”、“上海市模范职工之家”和首批“企业文化示范基地”等荣誉称号。“海博出租”是上海出租汽车行业四大骨干企业之一和出租汽车行业协会的会长单位.锦江投资公司主业是客运业和物流业，客运业主要包括出租车业务、租赁车业务和汽车修理业务，物流业务主要包括国际货运代理业务、机初运站仓储业务和第三方物流业务。公司汽车综合接待能力处于行业领先水平，出租车业务、服务及经营水平名列行业前茅。公司租赁车业务是上海业内龙头，在国宾和大型国际会议接待用车市场排名第一。强生控股公司是一家以出租车运营为主业务的上海本地公用事业龙头。主要经营出租汽车运营、汽车租赁、汽车服务、旅游、房地产开发等业务。公司拥有出租汽车近13000辆，约占上海市出租汽车总量的25%，是上海乃至中国最大的出租汽车经营商。