美联储如期加息 却漏掉重点
美联储近十年来第一次加息传递出来的信息是，稳健笑到最后。但美联储却漏掉了一个市场传达的重要信息。美联储表示在渐进加息的过程中仍然依赖数据，并将密切关注通胀预期，信贷以及国际市场。这是美联储可以作出的鸽派的声明，这让人想知道为什么美联储为提高短期利率而烦恼。在美联储发布加息声明之后，市场上立即得到积极的回应，但是几个小时后市场出现了一些反转。美联储的决定可能需要24小时才能影响长期市场心理。毫无疑问我们必须关注海外市场，尤其是新兴市场如何消化美元和国债市场的影响。同时，收益率曲线变平，往往意味着经济放缓的迹象，它将发那些美联储不愿传递的讯息。因为加息是基于美国国内经济可以消化加息影响并在未来几个月继续增长的假设上的。然而更平坦的收益率曲线恰恰得出了一个相反的结论。美联储的最新加息举措的效果需要一段时间才能体现出来。我认为美联储加息的举措对美国国内以及国外将产生一些不良影响25个基点加息在正常时期通常不是一个大问题。但是，目前我们处在非正常时期！看看国外市场，在看看国内的高收益市场以及的价格，一幕幕惨不忍睹。本轮加息美联储忽略了这样一个重要信息，即市场现在依然存在着通缩而不是通胀的风险。