上海车牌破9万似黄金 专家:应改收通行费
本月上海私车牌照拍卖成交价格一下突破了9万元大关。这块被称为“最贵的铁皮”，真够上黄金价格了。自去年6月以来，上海私车车牌拍卖价至今已连续“九连涨”，今年1月突破7万元大关已令人咋舌，2月又狂飙至8.3万多元，本月上海私车牌照最低中标价90800元，比上月大涨了7500元；本月平均中标价91898元，比上月上涨了8327元。“两会”期间，上海车牌太贵也是各方十分关注的话题，市府要员也一再说不希望车牌价格涨得过快过高。就在本次私车车牌拍卖之前，有关部门已经提醒参拍者理性拍卖，并且在拍卖页面上和过程中都设计了提示的程序和提示的小贴士，上海市政府相关管理部门向社会公布了被形容为上海私车额度拍卖“新沪四条”的系列政策措施，包括“继续保持一定额度投放量、优化完善拍卖操作流程、规范额度过户转让管理、深化研究相关储备政策”等内容。舆论曾估计，本月的私车牌照拍卖价格涨势或许会有所收敛，不料结果还是突破了9万。本月拍出如此高价之后，有关部门分析出三条原因，一、刚性需求强，二、新增机动车额度拍卖价格与额度交易价格相互传导、助推。三、市场认为私车额度存在保值增值属性。有关方面一方面委托研究机关完善拍卖机制、程序，另一方面仍然把打击重点放在“黄牛”炒作、规范上。去年9月，上海市政府曾印发被称为“‘沪牌四条’细则”的文件，规定新拍得的牌照上了新车后，三年内不得过户，希望通过这一方式打击“黄牛”投机车牌拍卖市场。可是这个政策出台并没有阻挡车牌价格的飙升。市场上还有另一种估计，这种估计的参照对象是新加坡。今年2月，新加坡中型车拥车证价格报5.7万新币（约合29万人民币），豪华车拥车证价格逼近8万新币（约合40万人民币），而新加坡拥车证的使用期限只有10年，刚好是法定的汽车报废年限。所以，上海即使再出台“新牌上新车”、“额度纳入机动车额度拍卖平台”等措施，打击甚至杜绝炒作，恐怕也很难阻止车牌价格继续上攻的势头。因为我国的大城市，尤其像京、沪、穗这样的数千万人口超大城市，再怎么加快城市道路建设，其市中心的车辆容纳量总是有限的，供不应求是必然的。因此只要私车牌照拍卖市场的存在，私车车牌拍卖价格就一定会继续上升。比起其他行政措施，上海实行了十九年的私车车牌拍卖的市场化办法，相对来说还是比较合理和有效的。首先，根据中国国情，各大城市市民出行的主要方式，还是以公共交通为主，辅之以其他交通工具最为适宜。私人轿车既然不属于市民生活之必需，那么以市场的方式寻求解决之也就是合理的。北京与上海人口规模差不多，北京现有汽车保有量超过500万辆，而上海私车保有量只刚接近200万辆。可见上海的私车车牌拍卖制度，确实有效控制了城市汽车保有量。现在的问题是，这样的车牌拍卖制度实行下去，车牌那么一张薄薄的铁皮价格立马就会突破10万。当然，既然市场化涨价是免不了的，但是市场同样应该是公平、公正的。凭什么十年前3万买到手的车牌在今天继续可以使用呢？还有，那些政府用车和国企单位用车的“公车”，凭什么就可以免费？这些数量巨大的机动车不是同样是造成今天大城市交通拥堵和尾气污染的因素之一吗？鉴于私车牌照拍卖制度所带来的其他方面的不公平所产生的负面作用会越来越大，其历史使命应已完成，到了该退出的时候了。因此我建议，尽快实行除了特种车辆外不分公私车辆，一律按时间收取大城市中心区域通行费的办法。在今天的交通环境下，这样做，恐怕才更为公平合理。