行业研究：32.3%彩民购彩有预算 14%私房钱买彩
国内市场销售额的长期稳定增长归功于彩民群体购买彩票资金支出的稳定增长。就彩民个体而言，他们对购买彩票资金支出有没有预算和决算管理规划？购买彩票资金支出对家庭福利质量有多大的影响？家庭成员是否干预了他们的购买彩票行为？诸如此类的疑问如果为真，则研究并发现隐含其中的机理就具有极为重要的现实意义。为探究彩民购彩资金支出机理及对家庭福利的影响等现实问题，辽宁沈阳彩票行业研究人员邵向东主持的《彩民购彩资金支出机理及对家庭福利的影响》课题组特开展了专项调研。从2013年11月到12月，课题组采用系统抽样调查法在沈阳市和平区、沈河区、铁西区、皇姑区、大东区等市内五区和沈北新区(大学城附近)随机抽取了50家投注站，发放调查问卷300份，实际回收问卷300份，有效问卷293份。访谈投注站业主、打票员和彩民30人。网络发布问卷300份，实际回收161份，有效问卷159份。调查和访谈对象中，男性占67.7%，女性占20.2%。高中以下文化程度占56.6%，大学以上文化程度占30.3%，其中研究生学历占2%。调查对象的年龄结构为：20-29岁之间的占 23.2%，30-39岁之间的占22.2%，40-49岁之间的占19.2%，50-59岁之间的占16.2%，60岁及以上的占13.1%。 彩民购彩资金支出机理统计分析(采用计量软件SPSS18.0)发现，彩民购买彩票资金支出机理具有如下几个特征： (一)40%多的彩民月度购买彩票资金支出有预算和决算安排　32.3%的彩民表示，购买彩票资金支出有预算，不过只是大概估算一下。7.1%的彩民回答会认真安排购买彩票资金。2%的彩民甚至还有购买彩票资金支出预算账本。有的彩民每个月定额支出(如200元)，如果超过预算的固定额度就不再购买彩票，购买彩票资金支出决策非常有理性。上述三种会做出预算安排的比重合计为41.4%。36.4%的彩民表示购买彩票资金支出没有预算，只要有闲暇时间去投注站或机会就会购买彩票，不会考虑实际支出额多还是少以及支出额对家庭福利质量的影响。另外，有21.2%的彩民表示自己从未想过购买彩票资金支出预算的事儿。33.3%的彩民表示，自己在每个月月底时会粗略估算一下当月的购买彩票资金支出额。11.1%的彩民表示，会认真计算当月购买彩票资金支出额，不过没有长期记录支出额的账本。有账本的彩民只占1%。三者合计可知，45.4%的彩民对每个月的购买彩票资金支出额有粗略或较为明细的计算。另外一项相关指标统计结果显示，17.2%的彩民表示，每次购买彩票资金支出额都有详细记录。它从一个侧面反映出彩民对购买彩票资金支出额具有决算安排意识。 (二)彩民购买彩票资金结构多元化彩民购买彩票主要使用自己的工资(39.3%)、退休金(15.9%)和“私房钱”(14%)。从访谈中得知，使用“私房钱”购买彩票的彩民几乎都是男性彩民，他们表示经常买彩票的事儿不能告诉妻子，否则会遭到妻子的批评。这类彩民主要是个体工商户等私营业主，所谓的“私房钱”主要是做生意挣的钱，妻子对这些“活钱儿”数额难以准确掌控，使用这些钱购买彩票的调查对象占18.7%。10.3%的彩民使用家里共有资金购买彩票，这笔资金是透明的，妻子和家里其他成员都知道。来自家庭以外的购买彩票资金来源主要有两条渠道：银行贷款(1.9%)和从朋友借钱(0.9%)，二者合计占2.8%。另外，预设的“从同事借钱购买彩票”、“从子女借钱购买彩票”、“从父母借钱购买彩票”、“从其他亲属借钱购买彩票”4个备选答案没有彩民选择。这表明彩民借钱的主要渠道是银行贷款和关系密切的好朋友，并非具有血缘关系的近亲属和日常接触频率很高的同事。从访谈中可以感知到，彩民将购买彩票行为视为个人私密行为，无论对购买彩票资金支出还是中奖都具有很高的保密意识。当调查员追问从银行贷款是否专门为了购买彩票以求翻本或从朋友借多少钱用于购买彩票时，彩民则显得比较反感，基本不给于任何回答。 购买彩票资金支出对家庭福利的影响总体上看，46.5%的彩民认为，购买彩票对家庭福利没有什么影响。11.1%的彩民认为，购买彩票对家庭福利有微弱影响。33.3%的彩民认为，购买彩票对家庭福利有一些影响，但是影响不太大，不会对家庭生活质量等造成实质性影响。6.1%的彩民认为，购买彩票对家庭福利影响挺大。 (一)购彩支出在微观层面对家庭福利的影响。就这些具体的测量项目而言，购买彩票资金支出对玩麻将和打扑克等休闲娱乐活动资金支出的影响最大(15.2%)，对日常生活费支出、资金储蓄积累、购买住房资金的影响程度紧随其后，三者所占的比重都是13%。购买彩票资金支出对购买私家车资金安排和子女教育费支出的影响也较大，二者所占的比重同为10.9%。购买彩票资金支出对旅游资金安排(10.9%)、缴纳社会保险费(10.9%)、人情费支出(6.5%)也有一定影响。 (二)购买彩票行为与家庭福利之间具有相关性。作为家庭福利共享者的其他家庭成员尤其是配偶的行为会不会干扰彩民购买彩票行为呢？虽然近六成彩民认为，购买彩票对家庭福利没有造成实质性负面影响。但是，39.4%的彩民承认，长期购买彩票遭到了家庭成员不同程度的批评，不过，这些批评并没有影响他们的购买彩票行为。从访谈中可以感知到，约60%的彩民之所以没有遭到家庭成员批评的主要原因是，自己向家庭成员隐瞒了购买彩票的行为或少说了具体的消费数额。54.5%的彩民表示，购买彩票的行为不会受到家庭成员批评的影响，自己仍会坚持购买彩票。70.7%的彩民表示，每次买完彩票后没有后悔自己多花钱买了彩票。这是国内彩票市场销售额长期稳定增长的社会基础和源泉。 (三)性别对购彩行为的影响考察男性彩民和女性彩民的每次购买彩票资金支出额度，可以观察到，女性彩民每次购买彩票的支出额度总体上都小于男性彩民。在预设的“2元”、“4-10元”、“12-20元”、“22-50元”、“52元以上”5个备选答案中，只有“2元”一项，女性彩民(66.7%)所占的比重高于男性(33.3%)。其余4项中，男性彩民所占的比重都高于女性彩民所占的比重。4项选择所占比重依次为：72.4%对 13.8%、48%对32%、84.2%对10.5%、80%对20%。由此可见，女性彩民每次购买彩票资金支出额都不大，基本属于“小打小闹”。进一步考察男性彩民和女性彩民的月度购买彩票资金支出额可观察到，女性彩民每个月的支出额度都小于男性彩民。在预设的“2-20元”、“22-30元”、“32-50元”、“52-100元”、“102-200元”、“202元以上”6个备选答案中，只有“22-30元”一项，女性彩民所占的比重和男性所占的比重相同，都是36.4%。其余5项中，男性彩民所占的比重都高于女性彩民所占的比重。5项选择所占比重依次为：66.7%对 33.3%、50%对33.3%、53.8%对30.8%、73.3%对10%、81.8%对15.2%。由此可见，女性彩民每个月购买彩票资金支出额都不大，仍然属于“小打小闹”。除“22-30元”一项外，在“2-20元”、“32-50元”、“52-100元”、“102-200元”、“202元以上”5个备选答案中，女性彩民所占比重总体呈现递减趋势。从男性彩民和女性彩民的单次购买彩票资金支出额与月度购买彩票资金支出额两个测度指标分析过程中可知，女性彩民的娱乐性更强一些，不会像男性彩民那样投入大额资金，进而导致家庭福利质量受到很大影响。正是由于女性持有这样的彩票消费理念，所以部分男性彩民才会故意隐瞒购彩消费事实或实际的消费额，以促进家庭和谐。从上述的分析中可知，41%～45%的彩民对购买彩票资金支出有预算和决算安排，购买彩票资金支出对家庭福利质量虽有不同程度的影响，但是并没有对家庭福利质量造成实质性的负面影响。总体上看，彩票市场处于健康运行状态中。彩民的购彩行为具有明显的休闲娱乐特征。在男性彩民为主的市场格局中，女性配偶的彩票消费理念对男性彩民的购买彩票资金支出产生了较大影响，不过她们的干预并没有阻碍男性彩民持续购买彩票行为。(邵祥东/文)注：本次专项调研主要在沈阳市区内开展，除大学城属于郊县地区以外，农村地区的彩民购买彩票资金支出情况怎样，以及购买彩票资金支出对家庭福利质量究竟有多大影响尚不得而知。这需要抽取更多样本进一步测量。由于本次专项调研侧重了解彩民价值观，且结合了访谈调研，反映出的主要问题、特征和原因应具有一定的代表性。在全国彩票市场结构日趋成熟但问题逐渐复杂化的背景和趋势下，针对某个特定区域的研究尤其是持续跟踪研究显得极为迫切，希望本专题研究能起到抛砖引玉的作用。另，文中数据去除了不合格选项所占比例。