李生论金：凌晨阴跌无反抽，黄金必将有一跌！
交易中每一次出手就像在山谷当中的喊声，你没有必要期望要谁知道，但那回音就是市场对你最好的回报，听自己内心最真的声音，做自己明白却了解的行情。过程和结局都有了、再去纠缠、连你自己有时候都觉得贪婪，承诺并非全球统一价，有的一文不值，而我的却永远一诺千金。亚盘下跌欧破底，美盘反弹是诱多看似同样，又非一样，周一是亚盘下跌欧盘反弹，而昨天的行情却看着有点雷同，但却有本质上的区域，亚盘下跌欧盘反弹却始终没有破亚盘的高点1339.5的位置，一直持续到了美盘前后。然而，这个时候其实还是多空挣扎和纠结的时候，我一直没有出手，也不打算做这个震荡，就连博文也懒得写，美盘破位欧盘低点1335，这一下子让我看到了出手的机会，虽然下探1330快速的在20点反抽，但美盘破底之后的反弹一定是诱多，到价1335完成了顶底转换，果断给出了1335的空单目标1328-1325，因为1325是分割线这一次回调50%的点，完美，非常完美的止盈，仅次一单，叫好声一片，各种感谢和止盈后放肆的笑，让我感觉到了认真带来的喜悦!阴跌向下不强抽，凌晨高点成压力破位，无论是真是假，破就是破，隔夜的向下破位1335才是真正的支撑，1330只会表面上反弹一下，实则构不成任何的支撑，因为这个位置已经连续四次的测试，一个支撑点测试2次以上，测试的次数和支撑的力度是成反比关系，次数越多破的概率就会越大，交易当中若是明白如何布局或者等待哪个位置出击，每一秒都过的很充实。阴跌，这个应该不算太陌生，在持续不断的下跌到1325之后，在凌晨时段一路的持续向下，并没有太大力度的反弹，也就意味着行情是一个弱势，今天会不会走弱我不清楚，但我可以肯定的是亚盘延续向下是大概率，最后一次的弹的高点在1328附近，这个点或许会成为今天亚盘狙击空的最佳点，底部的横盘一定不能博多，空头只有加速了才会反弹，这种横盘不就是诱多博傻吗?原油，几次强势反抽，却未能高位延续，总是夭折于半路，周二油价一路的下跌向下，临近前低点44.20的位置肯定会反弹，这也是昨晚给出多的位置，可这个点反弹的力度不会反转，只是一个向上的测试而已，45-45.5会成为今天关键回落的点，昨晚给大家讲到了44.40下方去多，目标点45也到了，最大限度在45.5的位置，今天依旧还是可以空，但要等反弹了再出手，油价受此次消息面的影响，波动不规律性在加大，而且是货币当中最不稳定的，尽量要看准了再出手。金银油安排：1：黄金早盘反弹1327/28空，止损放在1334即可，目标1320-1316的区域。若是早盘急跌哪怕只到1322，但反弹突破1329的位置，回落就得调仓走人。2：19.13短线方面继续空，止损19.27，目标18.85.3：原油反弹见45.4-45.5空，止损46.00即可，目标点在43.70-43.50.