武昌鱼获宜昌长金举牌 重组预期再度升温
主业多年空转且重组屡屡告败的武昌鱼今日公告，获宜昌长金举牌。该举牌方刚成立不到一个月，在三个交易日内迅速完成首次举牌并计划继续增持，加上其政府产业投资的背景，让武昌鱼的重组预期再度升温。据公告，宜昌市长金股权投资合伙企业(有限合伙)于9月21日至23日期间，通过集中竞价交易，累计买入2545.33万股武昌鱼股份，占公司总股本的5%，成交均价为11.197元每股，成交金额合计约2.85亿元。通过举牌，宜昌长金的持股比例已超过武昌鱼半年报中所披露的持股4.85%的公司第二大股东武汉连富达投资。今年二季度，武汉联富达集中建仓，截至6月底，持有2465.9万股，一度被市场解读为“押宝”武昌鱼未来的重组可能。值得关注的是，此次举牌的宜昌长金成立于9月2日，注册资本10亿元，执行事务合伙人为宜昌绿色产业基金。而来自地方媒体的报道称，宜昌绿色发展投资基金是今年6月正式挂牌的，由宜昌市政府主导，联合武钢集团、长安合作设立。该基金及并购重组子基金总规模200亿元，拟推动宜昌市重点企业在去库存、去产能、去杠杆、降成本、补短板上“实现新的突破和发展”。根据宜昌国投集团官网的介绍，宜昌绿色发展投资基金主要投资方向包括武钢集团在宜昌的产业项目，以及节能环保及新材料、新能源等新兴产业，还有基础设施、现代物流、文化旅游等领域。而主要资产为北京一商业地产项目股权的武昌鱼，今年上半年仍处于亏损状态。半年报显示，公司上半年仅实现营业收入591万元，同比减少14.9%，亏损1502万元。武昌鱼主业的长期低迷，加上举牌方所拥有的宜昌当地政府背景，使市场对此次举牌的目的尤为关注。据公告，举牌方表示，此次增持是出于对上市公司未来业务发展前景的看好，且在未来六个月内，拟继续增持武昌鱼，增持股数不少于2543.05万股。资料显示，武昌鱼自2000年上市，2002年由翦英海实际控制的华普产业集团入主至今，公司主营渔业养殖和房地产，长期笼罩着亏损阴云。近年，公司曾屡屡重组失败：自2013年至2015年，公司两度启动收购黔锦矿业的重组预案，最终梦碎；今年初，公司再抛出向关联方出售中地公司49%股权的预案，最终因监管部门及媒体的多方面质疑而于今年3月终止。有市场分析人士认为，相比自然人举牌注重短期投资回报，有政府背景的投资机构更多的是着眼于长期战略布局。一方面，政府主导的产业基金所投资的众多项目或可通过上市公司平台谋求退出路径；另一方面，在上市公司业绩惨淡时举牌也可能是为未来的重组提前布局。这些都将引发市场的重重联想。每日最新股市操作指南和涨停板预测都会在我的微信公众号：证眼看盘里公布，扫描下方二维码（或搜索微信公众号：agu819 ），你会得到不一样的惊喜！