澳门博彩第一季度打破历史纪录 概念股屡创新高
今年第一季度澳门博彩业总收入达1025亿澳门元，同比增长20%。这也是澳门博彩业历史上首季度收入首次突破1000亿澳门元大关。业内人士分析，澳门博彩的迅猛增长，与国内放松港澳旅游有密切关系。内地游客赴澳人数持续增加，带动了当地博彩业收入的增长。 港澳博彩业和大陆比翼齐飞澳门博彩监察协调局最新数据显示，2014年第一季度，澳门博彩业总收入达1025亿澳门元，折合人民币为803.1亿元。这是澳门博彩业首次在年度的第一季度单季收入突破1000亿澳元。这一季的业绩，比2013年同期增长了20%。近年来，内地游客赴澳门自由行的人数持续增加，大大刺激了澳门当地博彩业的增长。据不完全统计，目前澳门每年有约3000万游客，其中80%—90%均来自大陆。大陆地区的博彩也蓬勃发展，在一定程度上打破了旧有的博彩观念，人们对博彩行为看得较为轻松，也具备了一定预防问题赌博的常识。公益市场不仅没有削弱港澳博彩市场的影响，反而制造了不少彩票富翁，促进了港澳旅游发展。据财政部近日公布的中国大陆地区彩票销量，2014年第一季度共销售彩票800.34亿元人民币，同比增加109.73亿元，增长了15.9%。机构销售463.37亿元，同比增加60.62亿元，增长15.1%。机构销售336.96亿元，同比增加49.11亿元，增长17.1%。与此同时，鸿博股份、安妮股份、拓维信息、粤传媒、东港股份、中体产业、大智慧、人民网、高鸿股份、新华都、友阿股份等“彩票概念股”，均取得良好的势头。　澳门博彩概念股屡创新高在大陆博彩股的影响下，澳门博彩股也发展迅猛，在5年内狂涨70倍。目前全球有四个高速增长的新兴博彩市场。增长速度排名依次为亚洲、拉丁美洲、非洲和俄罗斯。而中国澳门博彩股的作为，对整个亚洲博彩市场的发展举足轻重。据国际博彩机构观察，中国澳门和菲律宾的博彩业近年发展迅猛，有望在数年内赶超新加坡。世界各地的博彩业经营者们正纷纷抢滩亚洲。自澳门2003年开放博彩牌照以来，澳门经济迎来了黄金十年的发展，澳门博彩概念股屡创新高。随着网络博彩持续升温，全球越来越多地区争相开放线上博彩。澳门也正在逐步摆脱仅仅依靠传统赌场盈利的局面，大力挖掘零售业和娱乐业的潜力。澳门博彩业股票的出色表现，也令市场相当惊喜。