中国每周诞生1名亿万富豪 千万富豪规模超百万
票选好银行：由新浪网主办的“2015银行业发展论坛”定于7月9日在京举行。作为年度盛会的重头戏，“第三届银行综合评选”正火热进行中，欢迎投票！[参会报名]中国的富豪拥有量再次创造了全球领先的记录，财富也越来越集中了。万元户，大款，百万富翁，千万富豪，亿万富豪……这些表示财富拥有量的词语不断出新惊爆人们的眼球，可以肯定的是，中国的富豪拥有量再次创造了全球领先的记录，财富也越来越集中了。虽说身边的隐形富豪越来越多，但具体的数据还是让人大呼吃惊。小编带你来看看这些惊人的财富报告吧~1、中国大陆千万富豪规模已超过100万人招商银行(600036,股吧)和贝恩公司联合发布的《2015中国私人财富报告》显示，2014年末中国(大陆)个人可投资资产1千万人民币以上的高净值人群规模已超过100万人。其中，广东的高净值人数达到13万人，北京高净值人群数量超过5万人。2、中国几乎每个星期就有1名新的亿万富豪诞生瑞银报告指出，过去五年的数据显示，财富创造正在从美国向亚洲转移，特别是中国，已成为全球超级财富的创造中心。2015年第一季度，中国几乎每个星期就有一名新的亿万富豪诞生。估算一下，那一年就有50多个人跻身亿万富豪之列！3、中国7个省市的千万富豪数量超过5万人数据还显示，2014年末全国共有7个省市的千万富翁数量超过5万人，分别为广东、上海、北京、江苏、浙江、山东和四川。其中，广东的千万富翁人数达到13万，四川则是首个千万富翁人数超5万的内陆省份。4、中国“新富人群”近80%年龄在30到50岁之间招行报告指出，中国鼓励行业创新的政策激发了财富活力，催生了许多基于互联网+技术或平台的新型致富模式和“新富人群”，其中近80%年龄在三十到五十岁之间。心碎的小编距离而立之年还有一小截，但距离“新富人群”的财富还差一大截！5、中国千万富豪人群：企业主、职业股民、炒房者、金领胡润研究院发布《2014中国高净值人群养生白皮书》显示，中国千万富豪主要分为企业主、“职业股民”、“炒房者”和“金领”四种类型。大约60万名企业主占到了千万富豪总人数的55%，比2013年增长5%。2014年，职业股民占千万富豪的比例继续下降5%，大约有10万人。在他们的财富中，现金及股票占到其总财富的30%。职业股民平均拥有450万以上的自住房产、200万的投资性房产和50万的汽车。投资房地产，拥有数套房产的财富人士，占千万富豪的15%，比例同2013年相比没有变化，人数大约有16万人。房产投资占到他们总资产的90%。6、亚洲有近20%的白手起家亿万富豪来自于消费品行业报告还显示，亚洲有近20%的白手起家亿万富豪来自于消费品行业，平均拥有的财富值为32亿美元。而来自于房地产行业的白手起家亿万富豪数量位居第二(12.9%)，平均拥有27亿美元的财富。7、全球逾2/3的亿万富豪年过花甲虽然有钱时间好事，但有钱很有可能也意味着自己不再年轻无极限。据悉，全球有超过三分之二的亿万富豪已年过60岁，且子女超过一名。对他们来说，财富传承就显得特别重要。小编点评：中国大陆有多少千万富豪其实并不重要，我们不能麻醉在那些虚无缥缈的数据中不能自拔，关键是看这些富豪做出多少有益于这个社会、这个民族、这个时代的事情。如果财富积累是正当的，财富使用也是有益的，我们还是应该给予他们赞许的。不能把所有的有钱人都用仇富一笔带过，这不是一个社会理性、进步的的表现。