期货市场再陷黑色跌停潮，咋了？
刚消停没几天的期货市场又迎来了暴跌潮。截至5月23日日间盘收市时间，国内期货市场上多个品种跌幅惨烈，其中，黑色系商品跌势最猛，焦炭重挫5.37%领跌，热轧卷板跌5.31%，螺纹钢跌5.21%，铁矿石跌4.97%，焦煤跌4.22%。除焦煤以外，上述其他品类在午后纷纷迎来跌停，至尾盘才逐渐打开跌停板，但集体暴跌的局势仍然未改。从仓位上看，之前在暴涨行情中做多的力量，现在转换到了空头大军中。以螺纹钢为例，空头在最近2个交易日内大幅增仓，5月23日，多单持仓总计84.8万手，而空单持仓高达104.3万手，空头的持仓量明显占据上风。而从基本面的情况看，专家认为已经无法支持黑色系的继续大涨。方正中期研究院院长王骏向澎湃新闻记者解释，“目前，往上继续做多有压力，因为前期上涨过快之后，基本面也不支撑了。”5月18日，国务院召开常务会议，确定今明两年继续减少中央企业10%的钢铁和煤炭现有产能。在供给侧改革的推进下，产能势必会出现下降。但事实上，钢铁企业的产量和开工率水平都在继续增长。5月16日至22日当周，纳入统计的国内242家钢铁企业高炉容积开工率为88.84%，其中华北地区上升至 89.18%，东北上升至93.75%。而根据国家统计局数据，4月份中国粗钢日均产量达到231.4万吨，甚至超越了2014年6月时230.97万吨的历史最高水平。王骏说：“钢企产量还是很高的，而且日产量每天都在增长，总体上这些数据表明产量还是很高，所以基本面来说，近期应该是库存上升。”海通证券期货研究主管高上也认为，钢企产量有增无减，对黑色系商品价格造成打压。高上对澎湃新闻记者说：“钢企的产量在5、6月份创新高的可能性依然比较大，去年重点企业亏损了645亿元，今年3月份虽然有所好转，转了25亿元，但陆续的工厂开工率上升，对整个基本面造成了比较大的压力。”除了供给侧，需求侧也不太给力。王骏特别指出，从房地产价格、PMI数据、用电量规模等的数据来看，市场普遍对工业领域的未来前景不甚乐观。尤其是，尽管房地产行业目前仍在升温，但是南方5、6月份即将进入雨季，施工无法进行，届时开工会减少很多，对钢铁的需求也会造成冲击。高上补充表示：“今天市场暴跌，第一是市场并没有完全企稳，今天wind商品指数破了120日均线，这是一个关键的支撑位，如果有效击穿的话，市场会全面转弱。另外，6月份联储加息的预期在即，对大宗商品产生了全面的压制，市场对大宗商品的预期开始发生转向。”不过，市场普遍认为，暴跌行情也不会持续。螺纹钢自从创下了2787元/吨的历史高位之后，似乎就一蹶不振，至5月23日收盘时只剩1947元/吨，缩水了整整30%。这次的暴跌，会是压死骆驼的最后一根稻草吗？高上表示：“个人认为，因为经过5年多的下跌，包括QE的预期如果进一步明朗的话，无论6月份会不会加息，都可能对大宗商品都有比较正面的作用。另外，今年是供给侧改革，煤炭、钢铁的产量会下降10%左右，这个幅度对大宗商品还是能形成正面作用的。所以总体而言，下降空间比较有限，但是市场还需要一个比较长时间的消化。”王骏则认为：“明、后天还会有下跌，但是不会连续跌停。以螺纹钢为例，今天暴跌了之后，明天再跌一下，就能到1800元附近，多单进来，空单平仓。所以螺纹钢会在1800-2100元之间进行盘整，不会立刻回升。这个区间还挺大，大概可以维持2个月左右。”