尚德救助方案难产
3月17日、3月20日曾被外界视为尚德电力拿出救助方案的两个重要时间节点，截至发稿，尽管已有各种版本流传开来，但正式方案迟迟未见分晓。记者接触到的无锡市政府内部人士表示，“目前处于敏感期，做任何判断都不合适，即使参加政府与企业之间的协调会也难一时间得到确切答案，现在还处于"情况通报"阶段，正式方案没有出台。”据其透露，现在尚德的事已经不是无锡政府层面的问题了，江苏省政府已经介入其中。周一，一纸到期债务违约的公告，令这份方案更显分量。周一晚间，在美上市的尚德电力宣布，公司已经收到3%可转债托管人的通知，即2013年3月15日到期的可转债，仍有5.41亿美元的未支付金额，已经违约并要求尽快付款。这略微出乎外界预料，因此前公司已与60%债权人达成了延期支付协议，但因3%的反对票，延期无效。从债务角度讲，尚德电力已经实际破产。美国投资机构MaximGroup在给投资者的报告中给出了0美元的目标价。据记者最新了解的情况，无锡国联(无锡市人民政府出资设立并授予国有资产投资主体资格的国有独资企业集团)未来在尚德重组中扮演的角色，很可能不是全盘接手也不是部分接手，而是方向性地主导重组工作。对于重组方案，业界的判断是：尚德短期内不会全部破产，先要砍掉最差的资产。尽管有媒体报道P4工厂暂未被政府接手，但在无锡政府内部人士看来，“这是迟早的事。”此外，公司P2、P3、P4等工厂确已缩减了产能，不过仍在生产。因此从经营性角度来讲，尚德生命体征尚存。据记者了解的情况，今年1-2月份，尚德开工明显好于去年四季度，上游的硅料硅片仍在进货。IHS iSuppli调研机构光伏业高级分析师顾理旻向记者证实了上述消息。顾理旻认为，短时间内尚德彻底破产，品牌从此消失，并不现实。“尚德手上还有一张"债务重组"的牌可打。”尚德电力在美股市场上的表现，也“十分配合”糟糕的基本面。上周，尚德电力暴跌逾40%，在周一债务违约公告发布后，该公司股价再度下跌逾8%。对比2009年接近90美元的峰值，市场已经抛弃了尚德。受尚德事件影响，港股太阳能板块大幅调整：周一，保利协鑫、卡姆丹克盘中跌幅超过10%，阳光能源、兴业太阳能也急速走低，周二上述股票仍延续跌势。“同人不同命”是光伏界对尚德和赛维现状最大的感慨。后者因国资进驻，目前订单量、现金流都比较健康。对于政府对尚德不救的理由，这名政府内部人士透露，“施正荣掏空企业转移资产的痕迹太明显，而且对于用个人资产做抵押出尔反尔，政府方面无法与其顺利合作。”