同花顺起诉万得侵权 索赔合理开支30万
证券时报记者李小平同花顺（300033）今日公告，公司已向杭州中院就上海万得投资管理有限公司等两被告侵害商标权以及不正当竞争纠纷一案提起诉讼。近日，同花顺收到杭州中院《受理案件通知书》。同花顺认为，万得投资公司及万得信息公司在明知“同花顺”为核新同花顺公司的商标和企业名称的情况下，在苹果公司APP Store软件应用商店中，将“同花顺”设置为“万得股票”软件的搜索关键词，推广宣传其应用软件产品。该行为违反了《商标法》及《反不正当竞争法》。诉讼请求法院判令万得方面立刻停止将“同花顺”设置为搜索关键词；请求法院判令被万得投资公司和万得信息公司赔偿因其侵害商标权，以及对原告造成的经济损失1000万元；请求法院判令万得投资公司和万得信息公司在Wind资讯首页、新浪财经首页和法制日报等媒体上的显著位置，连续30天刊登消除影响的声明；请求法院判令万得承担此案的诉讼费用以及原告为维权而支付的合理开支30万元。事实上，这两家国内顶级金融信息服务商的口水战，在四年前就已经开始。万得提供的Wind资讯终端产品，为国内几乎所有的证券公司，管理公司、公司等金融企业所使用。然而在2012年，同花顺推出了同类产品iFinD。同年11月，万得起诉同花顺推出的iFinD涉嫌抄袭Wind资讯，索求亿元赔偿。然而，这件耗时四年之久的“中国证券金融信息知识产权第一案”，却犹如一场马拉松，自2012年11月22日同花顺被万得起诉始，至今迟迟没有正式开庭。去年12月，同花顺还就尚未开庭的万得诉同花顺“抄袭”案召开了案件说明会，称该案半年内有结案可能。