中国一成最富家庭拥有超六成资产
[提要]数据显示，中国家庭资产的分布非常不均，最高资产10个百分点的中国家庭拥有63.9%的资产。一成中国最富家庭总资产超739.35万，年均收入为115.17万元，大多靠创业致富。[网友有话说] 京华时报讯(记者高晨马文婷)上周末，宜信财富与联办财经研究院共同推出《2014中国财富报告：展望与策略》，报告撰写人之一西南财经大学经济与管理研究院院长甘犁在会上对报告中关于中国家庭财富的成长与风险部分时称，中国家庭资产的分布非常不均，最高资产10个百分点的中国家庭拥有63.9%的资产。数据显示，2011年到2013年中国家庭资产增长了19.6%，其中，房产增加了26.8%，中等资产阶层各类资产的增长对总资产增长贡献最大的是房产，贡献比为76.8%。如果按家庭资产（包括房产）作为标准，中国最富裕的前5%家庭资产标准至少为262.99万元，前1%家庭资产标准至少为739.35万元。也就是说，家庭资产超过739.35万的家庭就是中国前1%资产最高家庭；如果按家庭收入作为标准，前5%家庭的年均收入至少为45.21万元，前1%家庭年均收入则为115.17万元。在致富原因方面，资产前1%的富裕家庭中，56.1%的家庭是通过创业富裕，前5%的富裕家庭中37%是通过创业致富，而从全国来看则只有14.1%的家庭是通过创业致富。从地域分布来看，中国最富裕的前5%高净值家庭中，有78%的富裕家庭集中在东部地区。