党报就楼市发声:失去奋斗 房产再多也将无家可归
这段时间以来，房价问题备受关注。在杭州，一条限购令，五千追随者，限购实施前一天签约5105套房产；在上海，为了获得更低的首付和契税，不少市民排队假离婚；在北京，一家上市公司通过出售两套学区房来续命保壳……全国大中城市这一轮房价风云，制造出新一轮楼市热潮，也在众人心中卷起波澜。面对不断上涨的房价，有人冷眼旁观，有人莫名恐慌，有人犹豫观望，有人则不惜借高利贷凑首付，房价就像一面多棱镜，映照着不同社会群体的多样选择。快速城镇化的推动，上涨预期的助力，对实体经济的影响，可能存在的金融风险……经济学的专业分析，从各个角度展现出房地产市场的复杂。高企的房价，对经济的影响还有待观察，但对社会心态的影响已经显现。早在深圳房价上涨时，网上就流传这样一个段子：一个商人10年前卖房创业，经过10年的艰辛奋斗，又用赚来的钱把当年卖掉的房子买了回来。这样一个虚构的故事，用一种近乎寓言的方式戳到了现实的痛点：在快速上涨的房价面前，奋斗者最终又回到了起点。于是，有企业主关厂炒房，直言“开工厂不如买几套房”；而有房一族则从房价涨幅与工资收入的对比中发现，“房子升值秒杀努力工作”。这些社会现象潜藏着这样一个逻辑，即快速上涨的房价，会令奋斗的价值贬值，解构奋斗的意义。这或许是高房价对社会心态的最大影响。“人世间的一切幸福都需要靠辛勤的劳动来创造”，这句话应该是一个社会最为牢固的共识。只有人们相信奋斗与劳动，并愿意通过自己的双手创造未来，一个社会才能充满生机活力。相反，如果一套房子的升值就能覆盖奋斗的努力，甚至成为一个人无论怎样奋斗都无法跨越的鸿沟，那么按照理性选择的原理，房产投机自会大行其道，而踏踏实实的奋斗、勤勤恳恳的努力，则会遭到冷落。而当努力奋斗还不如投机房产，就可能树立一种错误的导向和价值观。据央行公布的数据，今年7月新增人民币贷款4636亿元，其中住户部门新增贷款占比近99%，与之形成鲜明对比的，则是企业新增信贷为负增长。有人感叹：美的、海尔、苏宁、国美做地产，娃哈哈、喜之郎、五粮液做地产，连长城床垫都在做地产，房地产让72行最后都殊途同归。如果公众把更多精力放在房地产投机的短期收益上，就会挤占为长期目标努力奋斗的空间；而如果企业偏离实体经济的主攻方向，则有可能丢失最为核心的竞争力，最终威胁中国经济持续健康发展的动力。房价涨跌有其自身规律，房地产市场的发展也有自身路径。但无论怎样，都不应该让房价消解奋斗的价值。否则，没房的人为房子日夜奔波，成为物质上的房奴；炒房的人则梦想着躺着把钱挣了，成为精神上的房奴。其结果，则可能是房价在高歌猛进中，消解了社会的活力与创造力。当每个人都相信依靠奋斗能够改变命运，当每个企业都相信坚持主业才是人间正道，我们这个社会才能释放更强发展动力、开拓更好发展前景。纵览世界各国的现代化历史，房地产可以是国民经济的重要组成部分，但绝不是一个国家的核心竞争力。最为重要的是，我们不能因为房价高企而失去对奋斗的信仰，相比于房子，我们更应该相信自己的双手；相比于炒房，我们更应该激发努力奋斗的士气。否则，失去奋斗，拥有再多的房产，我们也将无家可归。