半年报收官大股东纷纷减持 中小创减持压力最大
半年报期收官，上市公司大股东开始纷纷减持。据数据显示，9月1日以来，已有53家公司公告股东减持情况，累计套现约63.46亿元。而7月至8月，已解禁市值累计达2735.7亿元，中小板和创业板所面临的减持压力尤其大。股东减持“泄洪”以应流股份为例，2015年5月14日至2016年8月30日，股东光大控股机械投资有限公司通过上海证券交易所交易系统以大宗交易的方式累计减持公司无限售条件流通股2168.77万股，占公司现有总股本的比例为5%。其中，控股股东减持尤其受到市场瞩目。仅9月3日，便有川大智胜、春兴精工、天宝股份、皇氏集团等8家公司发布股东减持公告，而7家属于控股股东、实际控制人及一致行动人减持。以川大智胜为例，公司公告称，于2016年9月2日收到公司控股股东、实际控制人游志胜卖出公司股份的通知。游志胜于2016年6月22日、9月1日通过深圳证券交易所大宗交易系统分别减持公司股份51.75万股和160万股，累计减持占公司总股本的0.94%。本次减持后，游志胜持有公司股份1806.81万股，占公司总股本的8.01%。公司表示，游志胜2016年6月22日的减持用于归还2015年7月按相关要求增持公司股份的借款；2016年9月1日的减持主要用于在四川大学120周年校庆前夕，捐赠给四川大学教育基金会支持四川大学教育科研事业发展。再以天宝股份为例，今年3月1日，公司就公布了控股股东大连承运投资集团有限公司及实际控制人黄作庆计划未来六个月内通过深圳证券交易所中大宗交易及协议转让方式合计减持公司股份数量不超过6500万股，占公司总股本比例不超过11.87%。9月1日时限刚过，公司便公告称，控股股东大连承运投资集团有限公司及实际控制人黄作庆9月1日通过深圳证券交易所的大宗交易系统减持公司无限售条件流通股份1500万股，占公司股份总数的2.74%。窗口期违规减持减持潮之下，更是有不少上市公司大股东因“饥不择食”而违规减持，从而遭到了交易所问询。顾地科技7月22日晚间公告称，公司持股5%以上的股东广东顾地于2016年7月20日、7月21日通过大宗交易方式减持公司股份1725万股(占公司总股本的4.99%)，减持均价为20.12元/股。公司指出，广东顾地本次减持涉嫌违规减持。7月28日晚间，顾地科技公告称，湖北证监局对广东顾地下发的《湖北证监局关于对广东顾地塑胶有限公司采取出具警示函措施的决定》指出：经查，广东顾地上述减持存在违反规定减持股份的问题。目前，广东顾地因涉嫌信息披露违法违规正在被湖北证监局立案调查。根据《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》，决定对广东顾地进行警示。窗口期违规减持成为最常见的踩“雷”方式。据中国证券报记者初步统计，十多家公司因违规减持收到交易所下发的监管函，触雷方式包括窗口期违规减持、持股5%以上股东变动股份未履行信披义务等。同时，部分公司涉嫌借高送转掩护股东减持的情况也受到监管部门的关注。中小创减持压力最大统计显示，7月至8月，解禁市值累计2735.7亿元。其中，解禁股份数量最多的上海石化高达43.8亿股，其次则是山东钢铁、山鹰纸业。如今，半年报披露收官后，上市公司大股东减持的欲望又蠢蠢欲动。海通证券某分析师指出，由于A股市场分红率普遍较低，投资者更多是通过资本利得实现获益，解禁股持有者也遵循“低买高卖”的原则。其中，从板块看，今年中小板和创业板的解禁市值分别为4960.6和4374.6亿元，解禁市值/流通市值之比分别为8.4%和15.6%，其所面临的减持压力远高于主板；从行业看，食品饮料、计算机、家电、传媒、通信、轻工制造和电子元器件等行业的解禁市值/流通市值偏大，减持受限的国企解禁市值占比偏小，这些行业解禁后面临的减持压力更大。海通证券的上述分析师指出，预计下半年产业资本整体净减持规模约为773亿元。一私募基金人士对中国证券报记者表示，需要警惕股东借利好出货。以受石墨烯概念热炒的宝泰隆为例，1月28日，公司公司董事、监事及高级管理人持有公司股份接触限售，而在1月、2月通过二级市场交易系统分别减持315万股和300万股，减持平均价格为6.32元/股。不少上市公司更是涉嫌推出利好配合大股东减持。8月27日，吴通控股公告称，以资本公积转增股本，向全体股东每10股转增30股。由于吴通控股股东持有的部分股份解禁日集中在2016年7、8月份，因此，公司选择在解禁前夕推出高送转方案，不免令人浮想联翩。事实上，8月26日，公司已经公告，持股5%以上股东谭思亮于8月24日、8月25日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售公司股份共计476.55万股。