楼市或袭来一重磅炸弹！房价可能真的要变天
楼市政策又有松绑传闻。北京商报记者从房地产机构、开发商处获悉，针对境外人士在国内购买房屋所设定的“限外”政策即将松绑。这被看做是降息、公积金贷款首付比例调整等系列政策的延续，或将成为“限购”政策取消的前奏。不过，对于“限外”取消的实际影响，业内人士则表示，单一限外政策不足以对海外热钱形成利益驱动，但对于北上广深等一线城市的高端项目而言，或将起到释放购买力的作用。“限外”或将取消上周末，有市场传闻称，此前由国家住建部和国家外汇管理局共同规定的，对于境外个人在国内购买住房的限制条件即将被取消。按照2010年11月4日住建部和国家外汇管理局共同下发的《关于进一步规范境外机构和个人购房管理的通知》规定，境外个人在境内只能购买一套用于自住的住房；在境内设立分支、代表机构的境外机构只能在注册城市购买办公所需的非住宅房屋。对于上述条件即将被取消的消息，北京商报记者向国家有关部门予以求证，但截至发稿时未获得回复；而部分机构人士和开发商则透露：“该消息传了很久，据传最快6月落地。”已现首个取消城市据悉，上述“限外”政策在出台之初是作为《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》的落实细则的一部分。而如今，对于境外人士购房的限制取消也被看做是年初以来国家相关部门对楼市调控政策松绑的延续。亚豪机构市场总监郭毅分析，从去年的“9·30”到今年的“3·30”政策，接连颁布的宽松房地产调控政策拉动了楼市的复苏，而市场仍需要政策进一步松绑的实际情况为取消“限外”提供了可能。“从2015年以来，全国已经有百个城市发布了不同力度的公积金松绑政策，可见市场对于政策松绑的需求仍然强劲。”有分析师表示。实际上，虽然在全国范围“限外”取消仍停留在传闻层面，但是国内已经出现了率先取消的城市。5月6日，广东省江门市住建局召开新闻发布会宣布取消实施了三年多的购房“限外”政策，以加快消化当地楼市库存。豪宅或成需求释放点对于“限外”政策取消的作用，业内人士向北京商报记者表示，江门市由于是侨乡，政策的取消在当地取得了立竿见影的效果，而对于绝大部分城市而言，其放松效果影响实则有限。不过，业内人士也普遍认为，即便楼市基本面不会受到政策动摇，但豪宅或成为例外。“从价格上看，与香港等城市相比，内地一线城市的价格仍然较低。所以未来局部市场将会受到取消限外的巨大影响。”张大伟如是判断，尤其是在境外投资较为密集的一线城市，其需求会得到相应释放。相关新闻北京公积金放宽首套房认定标准市场企盼已久的北京住房公积金新政终于落地。根据新政，自今日起，首套房公积金贷款最低首付款比例为20%，贷款最高额度为120万元；对于已结清首套房公积金贷款购买二套房的，最低首付款比例为30%，贷款最高额度为80万元。此次北京市公积金新政的最大亮点在于对首套房和二套房的认定。首套房认定标准为名下无未还清的贷款记录和北京市无住宅，取消对已结清贷款记录及提取记录的认定；二套房认定标准为名下有一套未结清的贷款记录或北京有一套住宅，取消人均31.31平方米的面积限制。在贷款金额方面，首套均可申请贷款120万元，取消90平方米的面积限制；二套房依旧是最高申请80万元。贷款成数方面，首套可贷八成，取消90平方米面积限制；二套房可贷七成，相比之前二套房贷款最低首付至少降低了一半。提高贷款额度，放宽认定标准，会降低购房成本，促使购房者积极入市。严跃进分析认为，在持续利好政策的影响下，北京6月市场将延续升温的态势。