方正证券等8家C类券商新设营业部受限 网信证券降级前获批15家
【方正证券等8家C类券商新设营业部受限网信证券降级前获批15家】根据《证券公司分类监管规定》，C类券商申请设立的证券营业部将被限定在住所地证监局辖区内。（证券日报）今年以来券商扩张营业网点热情高涨，上半年新设营业部数量超过了600家，已经超过了去年全年。而在分类评级结果公布之后，有多家券商会在这场“圈地运动”中掉队。根据《证券公司分类监管规定》，C类公司风险管理能力只与当前现有业务匹配，暂时不具有开展新业务或者业务扩张的能力，并且申请设立的证券营业部将被限定在住所地证监局辖区内。也就是说，在未来一年内，包括方正证券在内的被下调至C类的8家券商， 在申请设立营业部方面受到限制。8家C类券商未来一年新设营业部将受限根据《证券公司分类监管规定》，A类券商可以较好的控制新业务及现有业务扩张的风险，B类可以较好的控制业务扩张的风险，C类公司风险管理能力只与当前现有业务匹配，暂时不具有开展新业务或者业务扩张的能力，并且申请设立的证券营业部将被限定在住所地证监局辖区内。去年，方正证券在新设营业部方面一直保持着高调的态度，去年共获批新设营业部达91家，虽然并未公告全部开业，但数量也不容小觑，而去年方正证券的分类评级为A类，今年则直接降至C类。同时，方正证券在今年以来没有发布获批设立营业部的公告。今年还有8家券商评级在C类，分别为网信证券，评级为CCC级，去年的评级为BBB级；万和证券，评级为CCC级，去年的评级为BBB级；民生证券，评级为CC级，去年的评级为BB级；五矿证券，评级为CCC级，去年评级为BB级；联讯证券，评级为CCC级，去年评级为BB级；华信证券，评级为CCC级，去年评级为BB级；民族证券与海际证券评级为CCC级。而这8家券商在新设营业部方面均将受到影响，在未来的一年内，这8家券商申请设立的证券营业部将被限定在住所地证监局辖区内(民族证券首次纳入方正证券一起评级，海际证券首次单独参与评级).同时，据记者不完全统计，8家C类券商中，网信证券在去年5月份获批新设16家营业部；而今年赶在评级之前又获批新设了15家营业部，其中有14家不在辽宁监管局辖区内。联讯证券去年获批新设9家营业部，华信证券、五矿证券、民生证券、海际证券近两年则均未查询到获批信息。12家券商获批新设营业部评级均在BBB级以上今年以来，共有12家券商获批新设499家营业部，而这12家券商中并没有评级为C类的券商。获批新设营业部的券商中，最低的评级也为BBB级。但在这12家券商中，没有券商在今年获得评级上升。其中，兴业证券、中信证券、广州证券、华林证券、太平洋证券这5家券商遭遇降级，兴业证券、中信证券被降2级，其余则被降1级。同时，评级最高的AA级券商共有8家，在这8家中，有国泰君安、东方证券、国金证券这3家券商，均在今年获批了新设营业部。对比2015年的情况来看，去年共有13家上市券商被获批新设营业部，并且这13家券商评级均在A级以上(包含A级)，并且在当年没有遭遇降级。其中，太平洋证券、东兴证券、东吴证券、国元证券、西部证券还获得评级上升，太平洋证券上升2级，其余均上升1级。而13家上市券商中，有8家评级为AA级。值得一提的是，中信证券、国金证券、兴业证券、东吴证券、太平洋证券、西部证券这6家券商从去年至今一直没有放弃在线下进行努力扩张，目前这6家券商已获批新设营业部161家，是这6家券商去年全年获批新设营业部的3.22倍。每日操作策略都会在我的微信号里发布，扫描下方的二维码（或搜索微信公众号：laochengucanhui ）关注我的股参会。