曹中铭：重启IPO不可“任性”
非常时期的IPO重启是一个“系统工程”，正如“开弓没有回头箭”，容不得半点闪失。对此，监管部门须慎之又慎。宁可给予市场更长的休养生息的时间，也不能仓促重启。毕竟，股市稳定才是重中之重。甘肃电投、仙琚制药、特锐德三家上市公司于8月7日发布的公告显示，其非公开发行股票的申请获得证监会发审委的审核通过。这也意味着，暂停近一个月的上市公司再融资发审工作重新启动。再融资重启了，新股IPO何时重启显然是市场无法回避的问题。今年6月15日，沪深两市开始出现暴跌，此后监管部门不断推出措施进行维稳。其层次之高、涉及部委之多、力度之大、措施之密集，即使是在全球资本市场的历史上也是非常罕见的。在众多维稳举措中，暂停新股发行成为其中的选项之一。正是在监管部门的强力维稳下，股市暴跌才没有引发更大的风险。因为市场的极度低迷或处于非常时期，A股历史上也曾多次出现新股发行“被暂停”的情形，而IPO重启则成为其后的结局。因此，截至目前新股IPO暂停已超过一个月时间，但重启却是迟早的事。事实上，在7月31日召开的例行新闻发布会上，证监会新闻发言人就表示，为维护市场稳定而采取减少或暂缓新股发行的措施是必要的，应急管理中采取的一些措施具有短期性质。这说明新股发行暂停仅仅只是“短期”的，在渡过了这“短期”的时间之后，根据市场的状况，新股IPO将再次重启。显然，在当前的市场环境中，在股市处于维稳的特殊阶段，新股IPO重启是一个非常“敏感”的话题，也是一个可能在市场上引发“化学反应”的问题。什么时候重启，如何重启，在怎样的市场环境下重启，所有的这一切，无疑都须统筹考虑，缜密安排。否则，股市维稳取得的一点成果，就有可能丧失殆尽。若此，监管部门再次进行维稳，不仅其难度会大幅提高，维稳成本同样会大幅提升，而这却不是我们所愿意看到的。因此，重启新股IPO切不可“任性”。基于目前的市场状况以及投资者信心还没有得到有效恢复，对于重启IPO不妨设置几个“考核”指标。其一是指数方面的考核指标。鉴于上证指数是A股市场的“风向标”，指数考核以上证指数为准。6月中旬至7月初的暴跌，上证指数最低下探3373点，此后在多方救市下，股指于7月24日上摸4184点后再次回落。这说明4184点及上方阻力巨大，而目前股指又在打造双底结构中的右底，能否成功看后面的走势。而对于重启IPO而言，如果上证指数不能有效突破4184点，则新股发行不应贸然重启。其二是成交量方面的考核指标。市场成交量反映出投资者入市意愿，没有成交量的股市犹如一潭死水。此前在股指向5178点挺进过程中，市场火爆的时候沪深两个市场分别出现超过万亿的成交量。而在股市暴跌之后，成交量出现大幅萎缩的态势，8月6日沪市成交更是跌破4000亿元的水平而步入“3.0”时代。没有资金进场，股市就不可能有活力，股指也不可能上涨。个人建议，如果沪市一段时期的平均单日成交量不能超过6500亿元的水平，或者两市累计成交低于1.2万亿，那么就不能轻率地重启IPO。其三是投资者信心的恢复程度。如果仅仅只关注指数与成交量，显然是有失偏颇的。毕竟，在目前的入市资金中，并不乏“国家队”证金公司的资金在其中运作。此前股指能从3373点涨至4184点，涨幅高达24%，证金公司在其中发挥了非常重要的作用。因此，IPO重启除了要“考核”指数与成交量之外，还要关注投资者的信心恢复得如何。实际上，如果没有广大中小投资者的支持，股指也不可能上冲至5178点的高度。投资者信心恢复程度，主要关注其投入市场资金的比例、整个市场中小投资者持股比例以及其入市的积极性如何。非常时期的IPO重启是一个“系统工程”，正如“开弓没有回头箭”，容不得半点闪失。对此，监管部门须慎之又慎。宁可给予市场更长的休养生息的时间，也不能仓促重启。毕竟，股市稳定才是重中之重。