万达院线IPO撼动A股文化板块
随着万达院线IPO获证监会发委会审核通过，万达商业地产启动在港上市路演，万达集团两块核心资产即将在资本市场“花开并蒂”；其中，万达院线更是备受瞩目，或将冲击A股文化传媒板块“一哥”宝座⊙记者贺建业 王雪青 ○编辑 孙放“现在万达广场的电梯里，人们不是在说万达商业地产，就是在说万达院线。”一位万达员工告诉上证报记者。万达广场位于北京CBD，正是万达集团的北京总部。随着万达院线IPO获证监会发委会审核通过，A股文化传媒板块“一哥”宝座将迎来新的挑战者。文化传媒板块迎“空降兵”万达院线上市后，A股的文化传媒板块势必将面临“座次”重排。万达院线的预披露更新文件显示，截至今年6月底，公司拥有已开业影院150家，覆盖北京、天津、上海、重庆等80多个大中型城市。近三年，万达院线营收复合年均增长率34.95%，由2011年的22.09亿元增至2013年的40.23亿元，万达院线净利润分别为3.05亿元、3.88亿元、6.03亿元。2014年上半年，公司实现营收24.76亿元，同比增长24.36%。据披露，万达院线两项主要业务，即电影票房和卖品的毛利率分别高达60.86%和70.31%。有观点认为，高毛利率系公司凭借与万达商业地产的关联交易拿到了低于市价的租赁价格。而公司预披露则显示，根据其2011年与关联方万达商业地产签署的协议，从2012年7月1日起，公司及各子公司从万达商业地产租赁物业的影城租金，按净票房收入11%的标准支付；并且每十年按照非关联影城的租金标准进行调整。万达院线表示，报告期内，公司下属已开业影院中非关联物业与关联物业租赁定价标准基本一致。“其实，也是因为万达院线的品牌号召力和谈判能力，其在对非关联物业的租赁定价中同样具有优势。”有业内人士称。关于本次IPO发行计划，万达院线拟公开发行不超过6000万股，发行后总股本不超过5.6亿股；预计募资总额为20亿元，其中16亿元用于影院建设项目，4亿元用于补充流动资金。以此估算，公司的发行价约为33.33元每股。如果参照目前文化传媒板块两位大佬华谊兄弟和光线传媒的市场估值，未来万达院线上市后很可能超越二者，成为文化传媒第一股。据记者计算，截至12月15日收盘，华谊兄弟与光线传媒的动态市盈率约为61倍、97倍。万达院线2013年净利润为6.03亿元，2014年上半年净利润为4.18亿元。如果以2013年净利润对应华谊兄弟和光线传媒的市盈率，万达院线发行后不超5.6亿股股本的总市值将为367.83亿元至584.91亿元，对应每股估值为65.68元至104.45元；如果将万达院线全年净利润估算为8.36亿元（今年上半年盈利乘二），对应的总市值为509.96亿元至810.92亿元，每股估值为91.06元至144.81元。截至12月15日收盘，华谊兄弟和光线传媒的总市值分别为371亿元、251亿元；而万达院线上市后，对现有的文化传媒板块格局来说，可谓是“空降兵”，有望成为文化传媒第一股。更多优质资产有望注入对于万达集团来说，万达院线只是其在文化产业布局的一部分；而对万达院线来说，其作为万达集团在文化板块的上市平台，集团旗下更多的文化类优质资产无疑将为万达院线的未来发展提供支撑，包括资产注入预期。万达集团官网显示，万达集团从2005年投资文化产业，2012年成立北京万达文化产业集团。万达文化集团注册资本50亿元，资产440亿元，2013年收入255亿元，是国内最大的文化企业，其旗下机构包括万达院线、万达大歌星KTV、影视制作、电影发行、主题公园、舞台演艺等。有业内人士对上证报记者分析：“作为万达院线的产业链上游公司，万达的影视制作和发行公司这两年也都风头正劲，但是其单独上市的可能很小，未来有可能继续装入万达院线，做大上市公司。”从万达集团官网披露的信息可知，万达影视传媒有限公司（简称“万达影视”）成立于2009年，是集电影开发、制作、发行和营销为一体的公司，从2013年起，每年投资不少于8部影片和10部电视剧。2013年底，万达影视凭借贺岁片《警察故事2013》在业内崭露头角。《警察故事2013》由万达影视主控出品，2013年12月24日上映至今年1月7日突破4.5亿元票房；此后公司又于情人节档期推出《北京爱情故事》，两部电影合计票房超过9亿元。2014年，万达影视进入高产期，根据公司今年4月发布的“2014年新片计划”，其计划出品的电影还有《催眠大师》、《鬼吹灯·寻龙诀》、《魁拔3》、《斗破苍穹》等9部作品。其中，《鬼吹灯·寻龙诀》被视为重头戏，万达影业作为主控方，还将联合华谊、光线共同出品，电影档期锁定2015年12月18日贺岁档，预期票房目标为20亿元。值得一提的是，万达今年还全资投拍了一部好莱坞电影《Southpaw》（中文名“《左撇子》”），这是中国影视公司首次全资投拍一部美国电影，制作团队强大，有望在2015年春公映，且有意冲击奥斯卡。此外，万达主导的五洲电影发行有限公司也凭借着强大的院线优势，占据了颇高的市场地位。万达集团官网显示：“五洲电影发行是由万达影视主导，联合大地时代电影发行、广州金逸影视传媒、横店电影院线共同投资的以电影发行、营销策划为一体的电影发行公司。”据上证报记者了解，由五洲电影发行公司发行的影片包括《一生一世》、《触不可及》、《单身男女2》等，凭借其四大股东的强大院线支撑，该公司目前已占据国内47%的票房市场，以及33%的影城数量。“现在很多电影发行都会先找五洲电影发行，他们控制的票房市场是绝对优势。”有业内人士告诉记者。