绿大地案再起波澜 中介机构将成被告
中国网2月21日讯(记者 孔俊彬) 备受关注的绿大地(*ST大地：002200)欺诈上市案再起波澜。*ST大地2月20日发出公告，何学葵、蒋凯西等5名被告提出上诉，昆明市中级人民法院的一审判决未能生效，案件正移交云南省高级人民法院。绿大地靠造假虚增2.96亿元营业收入成功上市，募资3.46亿元。无论上诉结果如何，该案仍有许多疑问无法回避绿大地欺诈发行，相关的保荐人、会计师事务所、律所等中介结构又“该当何罪”？证监会发审委又如何让这家劣迹斑斑的企业顺利上市？另外，中国网记者从北京未名律师事务所律师张洪明处获悉，他所代理的绿大地欺诈发行案受害的投资者正在进行民事索赔，且已立案。一直关注此案的薛洪增律师也对记者表明，在其代理的绿大地民事索赔诉讼中，拟将保荐人、会计师事务所、律所等中介机构与绿大地一起列为被告。案件一波三折绿大地虚假陈述案至今已历时一年半，已两次判决，今再上诉，可谓一波三折。2011年8月17日，绿大地因涉嫌欺诈发行罪、违规披露重要信息罪收到昆明市检察机关起诉书；2011年12月，一审判决绿大地罚金400万元、公司原实际控制人何学葵判刑三年缓期四年执行。彼时，判决结果令舆论哗然，400万元的罚金与3亿多的募资相比量刑过轻，更有人直指判决结果无异于“鼓励上市造假”。2012年1月昆明市人民检察院提出《刑事抗诉书》，理由是原审法院对欺诈发行股票罪部分量刑偏轻。2012年5月，绿大地涉嫌欺诈发行一案在昆明中院开庭审理。2013年2月7日，昆明市中院给出《刑事判决书》：绿大地犯欺诈发行股票罪、伪造金融票证罪、故意销毁会计凭证罪，被判罚金1040万元；公司原实际控制人何学葵被判处有期徒刑10年，并处罚金人民币六十万元；蒋凯西、庞明星、赵海丽、赵海艳也被处以2年3个月至6年不等的有期徒刑并处相应罚金。对于此次判决，“量刑适度”，这是北京未名律师事务所律师张洪明在接受中国网记者采访时做出的评价。河北功成律所的薛洪增律师在电话中也对中国网记者表示，判决是适度的。然而，*ST大地2月20日公告，何学葵等5名被告已提出上诉，案件正移交云南省高级人民法院，昆明中院2月7日的判决并未生效。绿大地欺诈发行案进程 2006年11月17日，第一次上会被否2004年至2007年6月，虚增营收2.96亿元2007年10月31日，二次过会2007年12月，募资3.46亿元2007年至2009年，虚增收入2.5亿元2010年3月，涉嫌信息披露违规被证监会立案调查 2011年8月17日，绿大地收到昆明市检察机关《起诉书》2011年12月2日，官渡区人民法院判决，绿大地赔偿400万元，何学葵“判三缓四”2012年1月，因量刑过轻，昆明市人民检察院提出《刑事抗诉书》2012年3月29日，明市中院刑事裁定书，发回重审2012年4月16日，绿大地收到昆明市人民检察院《起诉书》2012年5月7日，在昆明市中院开庭审理2013年2月7日，昆明市中院判决，绿大地罚金1040万元，何学葵10年有期徒刑，罚金60万元等2013年2月18日，何学葵等5被告提起上诉，案件移交云南省高院中介机构难辞其咎 发审委系“帮凶”绿大地欺诈发行，相关的保荐人、会计师事务所、律所等中介结构又“该当何罪”？证监会发审委又如何让这家劣迹斑斑的企业顺利上市？早在2006年11月，绿大地首次上会被否。2007年10月，该公司凭着虚增2.96亿元的营业收入，二次过会。两个月后，绿大地发行2100万股，募资3.46亿元，并成为云南省首家登陆中小板的民营企业。根据证监会披露，在上市前的2004年至2007年6月期间，绿大地利用其控制的多家公司，采用虚假合同等方式虚增资产7011万元；以虚构银行回款的方式虚增收入收入2.96亿元。在调减后，公司事实是连续三年亏损。这对绿大地上市的保荐人、律所、会计师事务所等中介机构而言，无异于一记响亮的耳光。翻阅绿大地当年的招股说明书，中介机构对招股书真实性的承诺均信誓旦旦。绿大地招股说明书显示，审计机构为深圳市鹏城会计师事务所，其法定代表人是饶永；经办会计师则是廖福澍、姚国勇；联合证券有限责任公司(现华泰联合证券)是绿大地的保荐人，其法定代表人马昭明，该项目的主办人是罗凌文，保荐代表人为黎海祥、李迅冬。联合证券声明：“对其真实性、准确性和完整性承担个别和连带的法律责任。”深圳市鹏城会计师事务所也承诺“对其真实性、准确性和完整性承担相应的法律责任。”此案中，另一中介机构四川天澄门律师事务所也难以独善其身。公开资料显示，绿大地发行中，天澄门律所的经办律师为徐平、肖兵，而徐平还是该律所的负责人。薛洪增律师对中国网记者说，绿大地虚假陈述案件，一旦认定是造假欺诈，保荐人、会计师事务所等中介机构也要承担法律责任，除非中介机构能“证明无过错”。也就是说，中介机构有举证义务，要证实自己的“清白”，否则即应承担责任。市场中也不免出现质疑声，证监会发审委又如何让这家劣迹斑斑的企业顺利上市？绿大地一案中发审委恐是否也应承担责任？记者查阅公开资料发现，绿大地首发获批是再证监会发审委2007年10月31日召开的2007年第157次发行审核委员会工作会议上。当时，参会发审委委员有白彦春、孙勇、陆军、金黎明、徐珊、傅炳辉、胡宝剑。解释说，目前，发审委以审核保荐人和会计师事务所出具的书面报告为主，很难实地调研考察，相对于保荐人和会计师事务所承担的责任要小。发审委、中介机构及相关人员保荐人 联合证券（现为华泰联合证券）法定代表人：马昭明；项目主办人：罗凌文；保荐代表人:黎海祥、李迅冬律师事务所 四川天澄门律师事务所律所负责人:徐平；经办律师:徐平、肖兵会计师事务所 深圳市鹏城会计师事务所（现已被国富浩华合并）法定代表人饶永；经办会计师:廖福澍、姚国勇发审委委员白彦春、孙勇、陆军、金黎明、徐珊、傅炳辉、胡宝剑民事索赔或将中介机构列被告绿大地从筹划上市起就是酝酿已久的大骗局，其在上市后又连年虚构业绩，该案中最无辜的要算受害的投资者。2009年8月，云南证监局发现绿大地在业绩、资产和关联方交易等方面存在重大虚假信息披露。而在此之前，该股不仅受到多只基金的追捧，其股价也曾一度冲击63.88元的高点。造假败露，绿大地股价大跌，到2011年5月戴帽改称*ST大地。如今，绿大地虚假陈述的刑事诉讼案件已有实质性进展，而就此的民事索赔诉讼也正在进行。中国网记者获悉，绿大地一案的民事索赔案已有立案者。有律师表示，已接受委托进行民事索赔，将把绿大地及其保荐人、审计机构、律所等均列为被告。早在2012年1月6日，张洪明律师及委托人接到昆明市中院的通知，昆明市中院决定受理涉及绿大地的民事索赔案。张洪明告诉中国网记者，案件已经被正式立案，但随后昆明市人民检察院提出《刑事抗诉书》，由此民事索赔案被中止审理在今年2月7日昆明市中院的《刑事判决书》下达后，他本以为民事索赔案或将继续审理。如今，何学葵等5被告提起上诉，该民事索赔案的审理或将再延。中国网记者问及民事索赔的被告方，张洪明律师表示，暂只将绿大地作为被告。薛洪增律师则对中国网记者表示，他已接到绿大地虚假发行受害的几十名投资者的委托，进行民事索赔，目前在准备起诉。谈及民事索赔的被告方，薛律师表示，除了绿大地及其实际控制人之外，被告方还将包括绿大地控股股东、保荐机构、会计师事务所、律所等。照此推断，保荐人联合证券(现为华泰联合证券)、深圳鹏城律所(现已被国富浩华合并)、四川天澄门律师事务所均可能成为被告。