翡翠价格太疯狂 1克竟价值数百万元
专家揭开天价翡翠背后的神秘面纱 重庆翡翠消费调查翡翠虽美，很多人都喜欢，但价格却不接地气。不少市民抱怨称，眼下翡翠市场价格行情涨势惊人，动辄几万、几十万甚至几百万，成了名副其实的“疯狂的石头”。笔者随后就市民反映的上述问题展开调查，发现在香港、上海及北京的一些卖场翡翠专柜和珠宝专卖店，翡翠价格高得离谱，让很多喜欢翡翠的市民想买却舍不得买。此外，近年来不少珠宝拍卖会上的天价“石头”尤其疯狂，动辄几十万、几百万甚至上千万，几乎成了电影《疯狂的石头》中那块曾引发笑料无数、价值800万元的天价翡翠的现实“翻版”，令人唏嘘不已。翡翠，这种貌似“不起眼”却正风靡全国的“天价石头”，有的仅仅1克就价值数十万元甚至数百万元。一块石头，缘何能够如此“疯狂”？其价值连城的背后，是否藏有秘密？近日，笔者针对翡翠市场展开探访，以期早日揭开天价翡翠背后的神秘面纱。　石头真疯狂 动辄以万计“进翡翠店逛一圈，价格标签上的零排成行，看得脑子都要缺氧！”市民牛女士在重庆一大商场逛完翡翠专柜后如是说。乱世黄金盛世玉，黄金有价玉无价。在上海一家大卖场的翡翠专柜，一个雕工一般的翡翠饰品，5折后标价仍高达3万元。而一个据说有“故事”的翡翠吊坠，营业员开口就要十几万元。部分装潢精美的翡翠专营店，叫价数十万元、数百万元的翡翠饰品、摆件亦比比皆是。翡翠作为“玉石之王”，近几年价格涨势惊人。不仅不少普通市民看不懂，部分业内人士也连称“太疯狂”。一些看起来不起眼的翡翠项链、手镯或者挂件等饰品，打折后仍标价几万，令不少乘兴而来的消费者，不得不败兴而归。据相关业内人士指出，一些高档翡翠，其年均价格涨幅近100%甚至更高。不是不想买 而是没法买在我市部分卖场翡翠专柜和珠宝店发现，消费者现场问多买少。商家打折促销翡翠产品的各类活动，正在紧锣密鼓地筹备当中。“尽管传统珠宝商有的已打5折，但商家仍有利可图，消费者若按翡翠的标价购买，肯定是花了一大笔冤枉钱。”有业内人士坦言。“翡翠并非买不起。但现实情况是，买翡翠要比买黄金、钻石难得多，因为这一行水太深，不懂行，不敢买。”现年49岁，长期做外贸出口生意，自感“不差钱”的市民赵洪军感慨颇多。“不是不想买，而是没法买。一来看得上眼的翡翠价格实在高得离谱；二来对翡翠了解不多，不知道该如何辨别好坏真假。”在我市一商场门口，笔者遇到了和女友一起，正准备买翡翠手镯的张先生。一方面，大卖场的翡翠专柜不得不为产品促销绞尽脑汁；另一方面，不少消费者却为买不到货真价实的优质翡翠而愁眉不展。显然，重庆翡翠市场，眼下已陷入一个难以解脱的“价格虚高”怪圈。那么，究竟是什么原因让翡翠消费“价格虚高”，让广大市民面对夏日翡翠的“水性”诱惑，想买不敢买呢？揭穿翡翠身上的“三大谎言”一不愿透露姓名，对翡翠研究已长达20余年的资深业内人士告诉笔者，眼下翡翠价格虚高，和业内人士常用来促成交易的“三大谎言”关系密切。谎言1“翡翠十分稀少，很神秘”“具有收藏价值的宝石级翡翠只有缅甸出产，它的稀少性和资源的不可再生性，决定了它特有的投资价值。”类似传言不断刺激着购买者的神经。“翡翠虽然稀少，但不是所有的都值得收藏，只有品质上乘的高档A货才有投资价值。但是上万元、数十万元的高档翡翠，不是每个投资者都能接受。”珠宝投资商方渐鸿介绍说。“其实翡翠一点都不神秘，它就是石头，只不过比别的石头都好看。”另一资深业内人士也表达了类似观点。谎言2“是翡翠就得价贵”在不少人眼里，只要是翡翠，其价格就得是个天文数字。特别是在新近一次公盘拍卖期间，一块重约6公斤底价为58万欧元的冰种紫罗兰色翡翠，最终竞投成交价达到近1900万欧元，平均每公斤价格为3300万元人民币，进一步助长了人们对“是翡翠就得价贵”的认知。对此，有业内人士表示，一块翡翠原石的价格并不高，特别是一些普通玉石料制作的裴翠手镯或装饰性挂件，其实际价值并不高，之所以市场上会出现天价翡翠，实际多是业外游资过度炒作的结果。谎言3“翡翠很高贵，与老百姓无缘”经调查发现，在市面上，成色极为普通的翡翠，一进卖场，标价立升，这种现象在全国各地都很多见。有不少业内人士反映，在很多城市的大卖场翡翠柜台看到很普通的手镯项链，却敢明目张胆地要高价。“翡翠分三六九等，价值连城的只是那些稀少的高档翡翠、极品翡翠，普通翡翠的价格并不惊人。”针对消费者的误解，有业内人士做出上述表示。翡翠品质难识别，让很多市民爱翡翠又不敢买。翡翠缘何如此疯狂？从原料产地到销售终端，翡翠价格究竟涨了多少？恐怕没有人说得特别清楚。那么，究竟是谁炒出了天价翡翠？接下来笔者将通过深入采访，和广大消费者一起探究个中原因。原因1标准缺失，定价全靠卖家喊笔者调查发现，在重庆多家翡翠卖场但凡能看上眼的翡翠产品，起步价通常要在5位数以上。据专家介绍，翡翠消费不同于黄金、钻石消费，从品质鉴别到价格确定，都有一套相对规范的“国标”体系。而翡翠作为“玉石之王”，却恰恰在品质鉴别、价格规范体系上缺乏国家统一认定的“硬杠杠”。广东省黄金协会会长郑健华认为，受翡翠内部结构复杂，辨识困难等因素制约，即便在未来几年，翡翠也不可能诞生类似钻石、黄金的定价标准。因此，某些翡翠卖场，为最大限度地削减品牌推广、运输存储、人员、场地费用对企业净利润的影响，经常会在价格方面采取“虚标狂降”等促销手段，主推几万、几十万甚至上百万的“天价翡翠”，以确保商家“有利可图”。原因2市民专业知识少容易被忽悠笔者调查显示，翡翠价格虚高，还与消费者专业鉴别能力不足关系密切。“买黄金，一克该多少钱就是多少钱；买钻石，全世界等级都一样；可是翡翠的品级和真假，判断起来则复杂得多，一不小心就被卖家忽悠了。”谈及翡翠识别难，曾在云南买了一件B货翡翠扳指而当上“冤大头”的黄先生，至今仍心有余悸。据广州华夏典当行典当师田原解释，业内一般把天然的A货翡翠称为“真”，而把经过处理加色的B、C翡翠，以及冒充翡翠的水沫子、马来玉、玻璃等称为“假”。“购买翡翠时，如发现产品表面有蜘蛛网状网纹，或绿色分布较浮，看上去不自然，像玻璃一样就一定要当心了，这种翡翠很有可能是经过化学处理的。”南京市质检院国家金银制品质检中心主任检验师蔡薇提醒消费者。原因3赌石风潮涌，游资忙投机赌石，作为翡翠行业特有的现象，近年来在大量游资推动下，像一阵狂风，自缅甸国家“公盘”席卷我国南方玉石生产贸易基地，成为翡翠价格连年暴涨的另一幕后推手。据业内人士介绍，缅甸国家公盘，是世界上最大的翡翠玉石交易方式。“揣2000万元人民币，都没资格进场。现在的赌石方式已经由借助国家公盘拍卖，简化为每人拿张纸自己写价格。哪怕价格写得只比别人低一点，就只能和相中的翡翠原石擦肩而过了。”收藏翡翠多年的廖先生介绍说。受赌石风潮影响，截至2011年，从翡翠产地缅甸北部到翡翠拥趸集结地中国内地以及香港、台湾，翡翠价格一路狂飙突进，涨势“袭”人。