10公司IPO获放行 打新盛宴又开席
本周一至周三，凯龙股份等10只新股发行引来万亿资金的追捧，不过随着中签号的先后出炉，绝大多数的投资者看着“原封不动”回到账户的资金，相信会感到颇为失望。不过好消息是，不久之后新一轮的打新盛宴又将开启。昨日(12月3日)下午，证监会官方微博发布消息称，“截至12月3日，前期暂缓发行的剩余18家首发公司中10家公司已完成会后事项程序和重启发行备案工作，其中，上证所3家(中新科技集团股份有限公司、沈阳桃李面包股份有限公司、河南思维自动化设备股份有限公司)，深交所中小板 4家(深圳可立克科技股份有限公司、厦门万里石股份有限公司、深圳市奇信建设集团股份有限公司、深圳市银宝山新科技股份有限公司)，创业板 3家(江苏美尚生态景观股份有限公司、四川山鼎建筑工程设计股份有限公司、江西富祥药业股份有限公司)。”证监会在公告中表示，上述10家企业及其承销商，将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股意向书。截至昨日晚间记者发稿之时，上述10家公司尚未公告发行日程。不过从上一批新股的发行时点来看，最快下周就有新股可以申购。面对昨日证监会宣布10只新股发行的消息，部分投资者会感到有些突然，毕竟此前凯龙股份等10只新股的申购程序才刚刚结束。对此，业内人士表示，在宣布本轮IPO重启之时，证监会就对今年新股发行节奏进行了明确表态，这10家公司发行的消息也在情理之中。在11月13日召开的新闻发布会上，证监会新闻发言人张晓军曾表示，由于相关规则修订和技术系统改造工作均需要一定的准备时间，证监会决定先按现行制度恢复前期暂缓发行的28家公司中已经进入缴款程序的10家公司新股发行，因暂缓发行至今已超过3个月，在刊登招股意向书前，需要履行会后事项、补充财务信息等法律程序，预计11月20日左右才能刊登招股意向书；剩余18家公司将分两批发行。也就是说，按照今年内再发行28只新股的计划，本周凯龙股份等10只新股已经完成申购，桃李面包等10只新股也接踵而至，年内将还有第三批8家公司进行IPO.值得一提的是，对于28只新股分三批发行的节奏曾引起各方广泛讨论。大多数业内人士认为，分批发行的最大原因，还是在于监管层希望减小IPO对于市场的冲击。安永大中华区战略性高增长市场主管合伙人何兆烽曾对《每日经济新闻》表示，目前新股发行有一些尝试的目的，后面新股发行的速度要看前面28家的情况。