11月18家公司推股权激励计划 如何玩转概念股
随着四季度市场趋稳的信号增强，上市公司股权激励方案又迎来密集推进期。11月至今，已有欣旺达(300207.SZ)、圣阳股份(002580.SZ)、惠博普002554.SZ)、斯太尔(000760.SZ)、华远地产(600743.SH)等18家公司累计发布了20项股权激励预案；同时，中天城投(000540.SZ)、创业软件(300451.SZ)、兄弟科技(002562.SZ)、常铝股份(002160.SZ)、保千里(600074.SH)等10家公司推出的11个股权激励方案获得股东大会通过。由于上市公司的推股权激励“诚意”参差不齐，对应股价的市场反馈也迥异。记者根据历年数据发现，公司质地优良、业绩成长预期高、行权门槛严苛的上市公司更具备参与价值，而在介入窗口期方面，预案公告日和出现“破发效应”时均存在获得超额收益的可能。从行业上看，电子、信息设备、信息服务、医药生物等存在人才缺口的领域，股权激励能在激发积极性、鼓励创新等方面为公司业绩提升形成最优的激励效果。而对于食品饮料、商业、服装等传统行业，那些落后于行业发展的掉队公司，通过借助股权激励二次重启团队活力，也能为投资者带来“补涨”机会。由于股权激励行权门槛多以财务指标为衡量标准，因此，业绩成长性好对股权激励顺利完成行权的前提，而股权激励的行权门槛的越高，则意味着公司管理层对于未来完成“业绩成长军令状”的决心越大。投资者可重点关注每股收益、利润增长率、主营增长率等财务指标都处于整个市场的较高水平的股权激励概念股。从投资参与角度看，预案公告日和出现“破发效应”时，都是投资者短线参与的绝佳窗口期。记者统计了近3年的历史样本，在剔除大盘跌幅在5%以上的极端市场环境后，预案公告日之后5日及20日，是股权激励概念股获得超额收益的蜜月期，同时大部分个股会与同期大盘整体的强弱走势形成共振。此外，首次实施公告日之后的公司股价也存在短期的参与价值。另外从历年股权激励的“破发”效应看，采取限制性股票方式进行股权激励的上市公司股价跌破行权价格的概率远高于股票期权。