泛亚重组方案称资金可折股 投资者:必须是现金
在泛亚所给出的3种解决方案中，最具可行性的所谓设立计划投资上市公司，但陕西投资者张先生对此称，自己投入的是保本随进随出的现金，拿回的也必须只认现金。每经泛亚所兑付危机不断发酵，面对投资者步步紧逼，泛亚所在多次承诺“失约”之后再次抛出重组方案。9月23日早间，泛亚所在官网发布公告，引发投资者热议。公告称，为化解目前流动性危机，保护交易商(会员)权益，交易所拟向监管部门备案，采取“部分品种退市了结”和“委托受托业务债务重组”。同时，泛亚所还公告称，拟按照相关监管要求，将交易所原有业务转移至现货挂牌交易新平台。虽然上述方案称，将征集投资者意见并请监管方参与讨论，但是多数投资者对方案并不买账。一位泛亚维权组织者对《每日经济新闻》记者表示，现在的方案无法接受，是泛亚所“金蝉脱壳”之计，而把日金宝客户置于了很大风险之地。在泛亚所给出的3种解决方案中，最具可行性的所谓设立信托计划投资上市公司，但陕西投资者张先生对此称，自己投入的是保本随进随出的现金理财，拿回的也必须只认现金，任何货物、股票等都有风险。信托重组方案受热议随着兑付危机不断升级，在投资者和舆论重压之下，泛亚所终于抛出了危机应对方案。9月23日早间，泛亚所官网发布《关于委托受托业务债权债务重组征求意见的公告》(以下简称《重组公告》)，拟采取2项具体措施。首先便是“部分品种退市了结”。泛亚所拟与交易商(会员)企业或产业相关企业协商，收购盘面部分品种货物，尽快了结或回购钴、铑、五氧化二钒、白银、氧化镝、氧化铽相关委托受托业务货物，逐步安排此六个交易商品退市。而上述6个品种的退市，意味着大量泛亚所投资者彻底失去原本约定的投资收益权利。而泛亚所给出“新招”，拟将6个品种原委托受托业务中买入(委托)方无法按时还款回收货品构成的实质性债权债务关系进行重组。泛亚表示，为充分保证债权人(原资金受托方)权益，并在重组中体现双方意愿，推荐三个方案。方案一：委托方与受托方协商一致，将代持货物由任何一方在交易所新系统现货盘面挂牌卖出，所得收益归资金受托方。方案二：委托方与受托方协商一致，解除原委托受托协议关系，资金受托方将代持货物变为自有仓单，可留存可提货。被认为最具可行性并最受关注的是方案三：委托方与受托方协商一致，将代持货物注入信托公司的信托计划，由上市公司定向发行股票，置换信托计划的货物，由委托方代持上市公司股票，指定受托方为股票唯一受益人，由受益人(受托方)事先确定股票转让的条件，通过资本市场预期升值回收资金。对于泛亚所给出的3种方案，有投资者概括说，方案一是保本随进随出理财变割肉任赔，方案二是保本随进随出理财变自行拿货，方案三是保本随进随出理财变成亏损后再持股票。投资者称股票风险太大值得注意的是，泛亚所对方案三也给出了详细的要点提示，甚至画出信托计划图解。按照泛亚所的规划，欲发行十期左右的信托计划来完成债务重组，投资人将投资资金转换为债权，并用获得的实物货物作为注册资本成立新公司，由信托计划收购新公司股权，并用于参与境内外上市公司定向增发，获得的收益弥补投资者此前损失。从目前泛亚所危机造成的影响来看，要想与上市公司合作解决危机难度颇大，而由泛亚所董事长、总裁单九良控制的港交所上市公司意马国际(00585，HK)，显然成为这个方案中颇具操作性的平台。对此，《每日经济新闻》记者多次致电泛亚所高管及品牌部工作人员，对方均未接听。而一位投资者告诉记者，泛亚所近期一直正常办公，但一般投资者无法入内。在《重组公告》中泛亚所称，现就上述方案面向交易所会员、授权服务机构、相关单位和社会公众征求意见。如条件具备，拟定于2015年9月29日召开“委托受托业务债务重组委员会”第一次工作会议，工作会议将邀请监管部门参加。对于泛亚所的重组方案，记者联系多位投资者，对方均表示不能接受。有投资者认为，自己投入的是保本随进随出的现金理财，拿回的也必须只认现金，非现金偿还方式都绝不接受。对于颇受关注的信托方案，一位投资者直言，“你知道这个公司的实力如何？股票风险太大了。”该投资者认为，以现在的方案来看，泛亚所完全逃脱了应尽的责任，而把日金宝客户置于了很大风险之地。在投资泛亚所之初，大多数投资者只是关注了是否保本，期限是随进随出，收益比同类其他理财高。陕西投资者张先生直言，“就是看中这些我才买的。”张先生还人士，方案中拟退市的6种产品对应的日金宝理财资金占总资金比例很低，泛亚所可能只是走个形式给外界看。