揭秘金融街熊大熊二搬家内幕:证监会提了意见
“六一”节前，熊大、熊二两个卡通明星驾临金融街购物中心门前不到一天，就因为做出了疑似竖中指的姿势而让邻居中国证监会提了意见。很快，这对熊兄弟就被送进了仓库。但是昨天，这一事件已经被网民们演绎成了一个股市笑话。现象金融街上熊大熊二成网友热议网红5月31日，“北京人不知道北京事儿”发布微博称：“今儿北京金融街支起一块绿台子，绿台子上正对着证监会放了一对熊，熊大、熊二，像是用中指正对着证监会……然后，今日股市大涨……”于是，金融街上熊出没成为这两天网友们热议的话题。更有细心人观察，两只熊在一天里转换了三个方向，然后到了晚上就突然不见了，只剩下光头强和两只小猴子。对此有人猜测，熊出没证监会门口寓意“熊市”，会招来投资者不满，令证监会尴尬。有网友指责：“别人家的金融街都摆牛，你们却摆俩熊！”“这回终于找到股市不景气的原因了！”但也有人质疑，真牛市岂会怕假熊？昨天上午，“金融街网友”爆料更搞笑的内幕传遍朋友圈：“这个熊出没雕像本来是金融街购物中心做的六一主题活动，除了室外这几个，购物中心里面也摆着好几个。开始放这个雕像的时候没想那么多，只想让雕像的正面冲着十字路口，这样看到的人多，没想到狗熊的手正好指着证监会，然后就成了网红。昨天中午金购接到证监会的电话，让把狗熊的方向挪一下，金购就照办了。但是挪完了以后，狗熊的手又指着交通银行了，然后又接到交行的投诉，要求再换方向。金购就连夜讨论了一下，剩下的只有两个方向了，一个指向北京银行，估计也会被投诉；一个指向金购自己，但就是狗熊屁股对着路口。最后实在没办法，就把狗熊撤了，光头强笑到了最后。”探访熊大熊二已被搬走进仓库昨天下午，西城区金融街购物中心门前的小广场上，光头强带着两只小猴子背对着马路笑逐颜开，凡是路过这里的小朋友都会驻足欣赏一会儿。站在这个小广场上放眼望去，周边都是金融机构：南边是交通银行、对面是中国证监会、西边是北京银行和北京产权交易所、北边是中国人寿广场，真算是金融业的黄金地带。5月31日，熊大、熊二就是站在这里从一对卡通明星迅速变身成网红的，但是很快就被撤下送进了仓库。工作人员告诉北京青年报记者，熊出没主题乐园正在购物中心南区举行。果然，走进南区商场大门，熊大、熊二、光头强等动画片卡通雕像笑脸相迎，有不少小朋友围着它们合影。设在中堂的萌熊欢乐剧场、森林小屋区域，孩子们看电影、荡秋千、玩滑梯，玩儿得不亦乐乎。活动主办方项目负责人朱蕾介绍，这是一个电视节目推广活动。之所以确定做这个主题乐园，是因为动画片《熊出没》宣传的是环保、友爱，属于正能量，而且是00后们的最爱，契合庆六一儿童节的节日氛围。“我们也想到过做葫芦娃、大闹天宫什么的，”朱蕾说，“但是太有年代感，80后、90后们对这些卡通有印象，00后完全不认识它们。”可万万没想到的是，主办方为宣传活动摆在街上的熊大、熊二引来了对面邻居的不满。“他们给我们打电话提意见，说熊的手势不雅，好像是在朝他们竖中指。”朱蕾透露。但在她看来：“熊有四根手指，哪有中指可竖！”对于网上传言，朱蕾笑笑说，其实也没有网传的那么复杂，交行没有投诉，我们就是不想惹太多麻烦，很快就把两只熊撤下送进库房了。质疑熊大、熊二走了股市就牛了？深得孩子们喜爱的熊大、熊二，为何在金融街上备受歧视？有媒体分析称，估计与目前股市低迷、熊市胶着、股民焦虑有很大关系。股民内心到底是有多脆弱？据一位网友吐槽，自己在公司里也算个领导，但是前两天因为穿了一件绿色T恤衫而被自己的一位下属提了意见，说这个颜色不吉利，换个颜色吧，最好是红色的，“但是我穿红色的，明天股市就会飘红吗！”这回金融街的两只熊转身走了，难道寓意着股市牛市就要来了吗？文/本报记者 赵新培看不懂财经新闻怎么办？不懂赚钱技巧怎么办？扫描下面二维码或关注【搜狐财经】微信号，给你想要的！