骨雕价格飙升:几十万元买根小骨雕
餐馆老板的“另类”收藏：几十万买根小骨雕(央视财经《生财有道》)吕佳是一家泰式连锁餐馆的老板，在研究美食的同时也爱上了收藏。他的收藏有点冷门，但令人称道的是，他用小收藏玩出了大名堂。骨雕——别人眼中的冷门收藏，为什么他却如痴如醉？他曾经凭借两根骨雕，在云南民间收藏界留下了一段佳话。那么，这两根骨雕究竟是什么来历？它们是如何让吕佳在收藏界声名鹊起的呢？2007年中央电视台财经频道《艺术品投资》栏目民间寻宝记走进云南，在赛宝大会的现场，吕佳凭借两根代表着数千年良渚文化的骨雕，一路过关斩将，一举揽获“云南十大宝物”冠军宝座！专家称，良渚文化玉雕出现得比较多，但是这样的骨雕非常罕见，而且保存完好，具有很高的研究和收藏价值。说起吕佳如何得到这两块骨雕，这还与他餐厅老板的身份分不开。2005年吕佳和朋友去广西南宁考察餐饮市场，空闲时他便跑到了当地的杂货市场去淘货。在经过一处地摊时，他被两块骨雕给吸引住了。这两块骨雕，外表看上去光滑细腻，暗暗刻上的花纹历经岁月的洗涤依旧精细。因为喜欢收藏，吕佳当时断定这有可能是代表着数千年良渚文化的“神人兽面纹”骨雕。在收藏领域，藏友们考虑最多的是赚钱，一夜暴富的心态极为严重。而骨雕收藏在当时属于冷门收藏，一块年代久远的骨雕，顶多也就是一两千块钱。这就使得古代骨雕这类冷门收藏难以得到人们的重视，很多骨雕未能得到保护而损坏、流失，十分可惜。但在吕佳眼中，虽然骨雕收藏属于冷门收藏，但收藏的意义却很重大，因为这是在抢救古代人类的文明符号，是留给后代研究远古历史的物证。吕佳正是看到了这一点，他也确信骨雕收藏具有巨大的潜力。虽然骨雕的价格水涨船高，但是吕佳为得到一块上好的骨雕，往往不惜重金，为此他曾一度捉襟见肘，难以为继。为了搜寻到尽可能多的骨雕藏品，吕佳的足迹遍布河北、河南、陕西、甘肃、西藏、内蒙等地，一件件新石器、商代、汉代、清代等时期的骨雕藏品被他从一个个古玩地摊、店铺收罗回来。随着人们收藏意识的提高，作为冷门藏品的骨雕价格开始一路飙升。吕佳买来的骨雕有的花费成百上千，有的甚至达到了几十万。正是因为有着多年的收藏经历，吕佳认为收藏品作为古代文明的活名片，它展示了一个国家古往今来的历史民俗、风土人情、自然风光、重要事件、艺术欣赏等，反映了一个国家的文化底蕴以及综合国力。收藏不仅是个技术活，更是一个传承的过程。