沪指冲高回落 后市重点关注两类股
搜狐证券讯沪深两市股指低开，沪指低开震荡调整，盘中一度翻红，最高上探3693.15点，最低下探3634.56点，振幅近2%，深成指低开震荡盘整，创业板高开震荡走高，盘中最高上探2405.56点，再创历史新高，站上2400点关口。 截至收盘，上证综指收盘报3660.73点，跌幅0.83%，成交额6455亿元。深成指数收盘报12757.1点，跌幅0.34%，成交额6117亿元。创业板收盘报2385.01点，涨幅1.15%，盘中刷新历史新高2405.56点。 从盘面上看，交运设备、智能家居、3D打印、次新股、智能家居、天津自贸、福建自贸等板块涨幅居前，钢铁、民航机场、电力、银行、核能核电等板块跌幅居前。后市展望：重点关注两类股巨丰投顾：大幅拉升告一段落，震荡走高行情或将拉开序幕。机会方面，仍建议以权重股为首，适当配置题材股为辅。重点关注大金融以及大基建板块的机会，同时对于受益改革推进的国企改革概念，还可持续跟踪。建议：短期券商、银行、等逢低逐步介入，煤炭、有色、电力等二线蓝筹可继续持有；同时，题材股方面，可逢低潜伏环保、传媒、核电等概念股。此外，围绕着政策导向，一带一路、国资改革等依旧是全年炒作的主要主题，值得重点布局。