638家公司季报中报双增 9亿资金提前布局三类白马股
638家公司季报中报双增长逾9亿元资金提前布局三类白马股■本报记者张颖莫迟编者按：今日中报业绩披露将正式开始，中报行情也随之正式拉开大幕。对此，分析人士称，中报行情初期机会大于风险，值得投资者关注。据同花顺iFind数据统计，截至昨日，沪深两市共有1160家公司发布了2016年中报业绩预告，其中，780家公司业绩预喜，占已发布中报业绩预告公司总数的67.2%。值得关注的是，今年一季报净利润同比增长且中报预喜的公司共有638家。资金流向可以看到，上周有174只双增长白马股实现大单资金净流入，其中，家用电器、农林牧渔和纺织服装等三板块资金流入且双增长个股占比居前，合计资金净流入达9.37亿元。今日本文特对上述三类白马股进行梳理分析，以飨读者。家用电器 需求有望逐步企稳据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，在申万一级家用电器行业31家已披露今年中报业绩预告的公司中，有10家公司实现一季度净利润同比增长、中报业绩预喜且在上周实现大单资金净流入，占比为32.26%。按上周大单资金净流入金额排序，这10只白马股分别为：康盛股份（8728.62万元）、创维数字（8320.49万元）、银河电子（3057.74万元）、爱仕达（2884.06万元）、老板电器（2549.17万元）、蒙发利（2359.14万元）、依米康（1114.92万元）、秀强股份（1095.80万元）、苏泊尔（1052.16万元）、华帝股份（755.20万元），上述个股上周合计大单资金净流入3.19亿元。业绩方面，据公司中报业绩预告披露，康盛股份今年中期净利润有望实现同比翻番，最大增幅为221.28%；此外，银河电子、创维数字、爱仕达等公司报告期净利润有望同比增长超50%，而依米康本期则有望实现同比扭亏。市场表现方面，上述10只个股上周均实现上涨，其中，依米康（9.68%）、康盛股份（7.52%）、苏泊尔（6.69%）等个股涨幅居前。对于行业的投资机会，财富证券表示，今年以来家电行业受房地产销售回暖、产品去库存效果逐渐显现、原材料价格低位运行等因素的共同影响，行业需求有望逐步企稳。而在当前市场风险偏好不高的背景下，家电行业由于“低估值+业绩稳定”的防御属性受到资金青睐。综上所述，维持家电行业“谨慎推荐”评级。在中报即将披露之际，建议重点关注业绩增长确定性高的白马企业和积极转型升级的龙头企业，建议重点关注惠而浦、老板电器、美的集团、苏泊尔和海信电器。农林牧渔 三领域投资机会显现据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，在申万一级农林牧渔行业40家已披露今年中报业绩预告的公司中，有12家公司实现一季度净利润同比增长、中报业绩预喜且在上周实现大单资金净流入，占比为30%。按上周大单资金净流入金额排序，这12只白马股分别为：益生股份（9892.88万元）、民和股份（7211.97万元）、登海种业（4280.83万元）、大北农（3692.96万元）、温氏股份（2265.39万元）、海大集团（1995.54万元）、天康生物（1883.11万元）、牧原股份（1464.90万元）、新五丰（1349.72万元）、晨光生物（1274.57万元）、*ST创疗（877.18万元）、东方海洋（47.40万元），合计净流入资金3.62亿元。业绩方面，据公司中报业绩预告披露，牧原股份今年中期净利润有望实现同比大幅增长，最大增长幅度为2035.27%；此外，大北农、登海种业、海大集团等公司报告期净利润有望同比增长超50%，而新五丰、*ST创疗、益生股份、民和股份等4家公司均有望在本期实现同比扭亏。市场表现方面，上述12只个股上周均实现上涨，登海种业（9.25%）、民和股份（8.53%）、益生股份（7.96%）、新五丰（5.62%）等个股上周涨幅均超过5%。投资策略方面，光大证券根据板块估值与上涨空间，按顺序推荐饲料、禽类、生猪养殖三类个股。具体标的上，饲料领域推荐金新农、唐人神、海大集团、新希望、大北农；禽类推荐益生股份、民和股份、圣农发展、仙坛股份；生猪养殖方面，推荐牧原股份、温氏股份、雏鹰农牧。纺织服装 四类标的获机构看好据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，在申万一级纺织服装行业43家已披露今年中报业绩预告的公司中，有10家公司实现一季度净利润同比增长、中报业绩预喜且在上周实现大单资金净流入，占比为23.26%。按上周大单资金净流入金额排序，这10只白马股分别为：华孚色纺（11006.04万元）、伟星股份（2851.31万元）、凯撒股份（2485.54万元）、美盛文化（2303.00万元）、柏堡龙（2208.14万元）、山东如意（1776.09万元）、希努尔（1578.82万元）、孚日股份（1043.24万元）、新野纺织（245.80万元）、森马服饰（80.80万元），上述个股上周合计净流入资金2.56亿元。业绩方面，据公司中报业绩预告披露，希努尔、凯撒股份、美盛文化3家公司今年中期净利润均有望实现翻番，同比最大增幅分别为300.00%、200.00%、100.00%；此外，新野纺织本报告期净利润也有望同比增长超50%。市场表现方面，上述个股上周均实现上涨，其中，希努尔（15.90%）、华孚色纺（12.78%）等个股涨幅超过10%。投资策略上，申万宏源建议继续推荐高成长的跨境通与服装龙头，关注业绩出现改善且估值较低的棉纺龙头。具体包括四类标的：1.棉纺龙头：鲁泰A、华孚色纺、百隆东方、联发股份；2.高成长：跨境通、南极电商；3.服装龙头：海澜之家、森马服饰；4.长期看好的转型标的：看好公司布局与未来业绩改善的空间，山东如意、商赢环球、探路者。