要清仓民生银行？ 刘永好回应：对民生充满信心
（央视财经讯）近日，民生银行争夺战再度加码！民生银行的股东们上周（7月25日至7月29日）联袂上演了一出股权变动大戏：在与东方集团抱团后，华夏人寿开始了自己的增持计划，通过万能险产品连续五个交易日出手增持，而另一边，刘永好减持民生银行的举动似乎根本停不下来，连续减持的交易日从8个扩大到了10个。刘永好是要“痛下杀手”，急于清仓民生银行套现吗？今天（2日）在央视财经频道《遇见大咖》第三季开机仪式上，新希望集团董事长刘永好首度公开回应，对民生银行的未来仍有信心。刘永好：我对民生银行发展充满信心要清仓民生银行？ 刘永好回应：对民生充满信心刘永好在央视财经频道《遇见大咖》第三季开机仪式上发表演讲认为，金融必须要变，民生银行作为中型银行，也是一个全球排名30多位的银行，必须得变。但刘永好同时说：“我对民生银行发展充满信心，他们正在推进凤凰计划，凤凰计划推进好的话，将会以一个新的格局继续为中国金融业的变革和创新做应该有的贡献。”同时刘永好在演讲中还提到了最近大家都很关注的新希望和小米、红旗连锁组建的希望银行，刘永好介绍这个希望银行一定办成互联网的银行，大数据的银行，为小微企业服务的银行，为普通老百姓服务的银行，做成一个补位的银行。他认为，这是一个巨大的新市场，同时可以对国家经济建设有新帮助。参加央视财经频道《遇见大咖》第三季开机仪式的还有国家发改委学术委员会秘书长张燕生、中国农业银行首席经济学家向松祚、汾酒集团总经理谭忠豹以及仪式主办方中央电视台广告经营中心主任任学安、中央电视台财经频道副总监赵赫、节目负责人史小诺。最后节目负责人史小诺表示，央视财经频道《遇见大咖》第三季将在春节期间和大家见面。