液化石油气价10天下跌500元 中石化急会客户欲保价？
原标题:液化石油气价10天下跌500元 中石化急会客户欲保价？每日经济新闻记者 喻春来 发自北京自今年1月1日起，中石化启动全国液化气统销，这被认为是其为建立价格体系、稳定产品收益奠定基础。然而，《每日经济新闻》记者根据机构的监测数据发现，自1月中旬起，液化石油气（LPG）批发价全面下滑，截至25日，国内市场批发均价回落幅度超过500元/吨，而华南市场跌幅更高达近千元/吨。有分析师就LPG价格暴跌分析称，主要原因是国际丙烷价格暴跌，低价进口气到岸冲击及西北地区资源的涌入；下游客户买跌心态凸显，炼厂无奈大幅让利；1月雨雪及雾霾天气造成资源南下转运困难，中石油、中石化炼厂短线销售压力陡增；此外，临近春节，各炼厂面临重新排库出货压力。LPG均价短暂暴涨/中石化统销旗下大部分LPG至今已有近1个月，月初，全国LPG市场价格高走。中石化炼销公司有关人士称，“统一销售于1月1日正式上线以来，日均经营量曾达2.5万吨。”中宇资讯分析师王慧对《每日经济新闻》记者表示，如市场人士所料，统销的实施，确实为市场带来了一定的利好支撑，特别是刚开始实施时，国内行情迎来了难得的开年红市。据隆众石化网监测，广东石化在1月4日~1月14日短短10天内，LPG累计涨幅在260元/吨。然而好景不长，1月中旬以来，国内LPG批发价迅速下跌。从1月17日开始，受国际LPG价格暴跌压制，及终端需求补货欠佳拖累，LPG价格逐渐步入下行通道，截至1月26日，广石化LPG出厂价累计跌幅达到910元/吨，目前，华南LPG批发价降至6110元/吨左右，全国均价5923元/吨左右，全国LPG市场陷入颓势。中宇资讯分析师沙文波对记者表示，1月中下旬，下游买方观望不进货，中石油、中石化的炼厂库存开始承受压力。数据显示，1月16日~23日，LPG市场均价回落271元/吨，25日再次下跌200~300元，即短短10天，LPG国内市场价回落超500元/吨。“中石油旗下大庆、广西炼厂LPG资源集中输往粤东一带，面临憋库窘境，跌价无可奈何。”金银岛分析师陆光林说道。据统计，目前国内下游多数二级库以及贸易商库存基本维持在三成以下，且年前备货意愿不强，两巨头炼厂面临重新排库出货压力。中石化频频召集客户/面对目前形势，中石化分别在各个片区召开客户座谈会，一方面总结统销后的工作，另一方面与大客户面对面交流，以图加强后期合作事宜。据中石化炼厂人士称，中石化已于26日下午在广州召开华南片区客户座谈会，参会人员主要有上海总部人员、中石化旗下华南片区单位及大型燃气公司、一级码头等。另外，华北片区客户座谈会已经结束，沿江片区客户座谈会也于27日在武汉召开。中宇资讯分析师于英对《每日经济新闻》记者说：“中石化统销液化气之后，尚有一段调试摸索阶段，年前需求面的疲软占据主导利空。统销起到的稳定作用难敌大势”。于英称，两巨头炼厂节前排库还未正式开始，下游对节前行情持看跌心态，年前工业、民用需求均难有乐观，不乏继续回落空间。