猪肉涨价阻挡不了货币宽松
作者：邓新华媒体报道，Wind数据显示，猪肉价格已从4月初的19.63元/千克上涨至目前的25.98元/千克，涨幅近三分之一。专家分析，生猪和能繁母猪存栏量均降到最低点，是猪肉涨价的原因。接下来的问题是：猪肉涨价了，货币还会继续宽松吗？主流经济学界看通货膨胀有一个奇怪的标准，就是看CPI，即居民消费价格指数。但其实这是错误的。诺贝尔经济学奖获得者弗里德曼早就说过，某种商品的价格上涨不能推动通货膨胀。道理很简单，人们的收入未变，在甲商品上花钱多，在乙商品上就花钱少；甲涨价，乙就降价。其实，通货膨胀只指虚假信用增加，物价普涨不是通货膨脏。比如，地震灾区物价高涨，但没人会说那是通货膨胀。尽管猪肉价格在CPI中占比较高，但肉价的上涨并不是通货彭账的原因。不过，这毕竟是一个以CPI判断通胀的时代，主流学者不是那么容易说服的。并且，话说回来，假如主流学者因为猪肉涨价而主张停止宽松货币政策，那也不算坏事。问题是，主流经济学者真的会这样做吗？宽松货币政策真的会停止吗？看看当前的经济形势就知道了。6月PPI同比下降4.8%，降幅较上月进一步扩大。5、6两个月，进口都大跌……而今天，股市又千股跌停。按照主流经济学界的传统，这都是要靠政府去救的啊。但是，财政收入又吃紧，怎么救？那就只剩宽松货币政策了。这里可以预测一下：如果猪肉价格乃至CPI指数大涨，主流经济学者会怎么说？他们会说：应该提高对通货膨胀的容忍度！我这么预测不是夸张，而是他们此前就这么做过。经济学家哈耶克曾经说过，以宽松呢货币刺激经济就像抓住一个老虎的尾巴，只有两种选择：一种就是你放开，这时候老虎会把你吃掉；另一种就是你紧紧的抓住，跟着它跑，直到老虎把你累死。主流经济学者就陷入了这一困境，只能跟着老虎跑。所以，不要指望猪肉涨价就能让主流经济学者收起那颗通货膨胀的心。经济学家许小年说：“最喜欢凯恩斯主义的要算读书人，经济学家从此多了一条腾达之路。摆个地摊儿，预测宏观走势，这是‘著名学者’；进宫招对，指点君王迷津，此乃‘脑库智囊’。今天支一招，明天献一策，说不定哪天龙颜大悦，赏个一官半职，也未可知。再看自由市场经济学，别提有多讨厌！整天喊着政府退出经济，无为而治，谁愿听你罗嗦？既不能取悦于上，亦不见容于下，这些人只好在书斋和教室里讨生活。”“老百姓、民众自己要明白，‘天下没有免费的午餐’”。要识破主流经济学者的谬论。