支付宝:上海发红包个数最多 天秤座最爱发红包
南都讯记者刘倩“土豪发红包啦，快去抢！”支付宝[微博]和微信之间爆发的“红包大战”，正在改变人们过春节的方式。支付宝官方发布的数据显示，春节前后，红包几乎成了全民运动，全国共有一亿多市民参与了支付宝红包游戏。在所有发红包的市民中，90后占到了50%以上，成了发红包的主力。在全国发送红包的城市中，广州市民发红包数量排全国第4，平均金额51.3元。上海人发红包个数最多支付宝官方披露的数据显示，截至大年初三，去重后的支付宝红包总参与人数就超过了一亿。仅除夕夜的24小时内，就有6.8亿人次参与了支付宝的红包游戏，仅除夕夜，支付宝红包的收发总量就超过2.4亿个，一个晚上的总金额达到40亿元。那么哪个城市的人们最爱发红包呢？支付宝的数据显示，截至大年初一，按照发出红包的个数计算，上海人春节期间总共发出了1039万个红包，是全国最爱发红包的城市。全国发支付宝红包个数最多的前十位城市分别为：上海、杭州、北京、广州、武汉、深圳、南京、成都、苏州、温州。支付宝的数据显示，除去商户发送的红包外，用户个人发送的支付宝红包平均金额为59 .1元，而广州市民发送的支付宝红包平均金额为51 .3元，排名全国城市的第100位。天秤座最爱给人发红包哪个星座最大方？支付宝红包数据显示，在十二星座中，天秤座是最爱给人发红包的。无论是发红包个数还是金额，天秤座都位列十二星座之首。而在全国发红包的用户中，来自杭州市的朱先生(水瓶座)春节开启了”群红包撒钱模式“。他总共发出了64520个支付宝红包，红包总金额高达26万元，成为全国最慷慨的土豪。有网友调侃说，群红包一次最多能发给100个人，虽然朱先生的红包平均下来每个也就四五元，但“撒向人间都是爱啊”。支付宝官方的数据也显示，在所有发支付宝红包的用户中，90后用户的占比最大达到50 .03%，发出的红包个数也最多。80后用户位列第二，占比达39.85%。这也颠覆了传统中红包必须是长辈发给晚辈的固有观念。此外，约有2.8%的用户是50后、60后，手机红包不再仅仅是90后、80后的新潮游戏。红包榜广州全国发红包(个人)平均金额为59 .1元，而广州市民发送的红包平均金额为51.3元，排名全国第100位。广东发红包平均金额最高前十大城市分别为：揭阳、阳江、深圳、潮州、汕头、广州、珠海、汕尾、东莞、佛山。全国发红包平均金额最高的前十大城市分别为：湖北天门、浙江温州、浙江杭州、广东揭阳、浙江台州、浙江金华、湖北仙桃、浙江宁波、云南省迪庆藏族自治州、浙江丽水。湖北省天门市红包平均金额139元为全国最高。