重庆钢铁避ST命运 20亿补贴遭质疑
重庆钢铁获得政府20亿元补贴，由遭遇退市风险警示扭转至实现盈利。 CFP 供图" align="middle" border="1" /重庆钢铁获得政府20亿元补贴，由遭遇退市风险警示扭转至实现盈利。 CFP 供图特约记者 覃硕 发自广州从遭遇退市风险警示的大悲转至全年实现盈利的大喜，重庆钢铁只用了6天时间，而政府及时的巨额补贴成为了重要的幕后推手。2012年在钢价、矿价双双下跌的背景下，我国钢企集体亏损似基本成定局，随着韶钢松山率先宣布因连续两年亏损而“披星戴帽”，鞍钢股份也同样陷入连续两年亏损的局面，重庆钢铁亦不例外。公开数据显示，重庆钢铁在2012年前三季度亏损达到了11.7亿元，根据公司的盈利预测，其年底的亏损额将达到17亿元。而在2011年，重庆钢铁则亏损14.7亿元。相比韶钢、鞍钢，重庆钢铁显然要幸运得多：在2012年底的6天时间里，重庆钢铁陆续收到重庆市、区两级政府共计20亿元财政补贴资金，这笔及时的巨额补贴一举帮助重庆钢铁扭亏为盈，避免了“披星戴帽”的尴尬。1月28日，重庆钢铁发布业绩预告，预计2012年经营业绩与上年相比，实现利润为1亿元左右。面对业绩的突然变脸，外界纷纷质疑重庆钢铁所获补贴的合理性，而在巨额补贴背后，凸显出来的则是重庆钢铁，乃至中国整个钢铁行业的经营困境。20亿补贴缘起搬迁 合理性遭疑对于重庆钢铁而言，20亿的财政补贴可谓及时。而事实上，这笔突然改变业绩的资金，重庆钢铁已是期盼良久。早在去年10月25日，重庆钢铁的控股方重钢集团就承诺，上市公司根据《重大资产购买并募集配套资金暨关联交易报告书(草案)》要求，在重大资产重组获临时股东大会及类别股东大会批准当日（即2012年12月10日）起的三个月内，就上市公司在环保搬迁过程中产生的经营性损失，控股方协助向重庆市政府争取到不少于15亿元的现金补贴。由于2011年出现巨额亏损，而2012年前三季度重庆钢铁的亏损额就超过10亿元之巨，这笔年底能够到账填平亏损的补贴对于重庆钢铁至关重要。如果这笔资金不能到位，重庆钢铁势必要遭遇退市风险警示。而ST则是重庆钢铁一直努力回避的事物，2012年12月19日为了面对可能遭遇ST的风险，重庆钢铁甚至不惜转让了其控股的三峰靖江港务物流公司41%股权，套现资金4.3亿元。而值得庆幸的是，在千钧一发之际，政府补贴还是在年底到位。就在12月19日，重庆钢铁“卖子求生”的同一天，重庆钢铁受到重庆市长寿区财政局5亿元资金。12月24日，重庆钢铁再次收到重庆市财政局给予的15亿元资金。短短6天时间，重庆钢铁不但业绩变脸，而且成功避免被ST。但是这笔补贴的合理性却遭到质疑。根据重庆钢铁发布的公告显示，上述两项补贴的主要目的是弥补重庆钢铁2010年至2012年期间因环保搬迁增加财务费用等经营成本。重庆钢铁的搬迁计划始于2006年。当年底，重庆市政府决定让身为污染大户的重钢集团搬到远离主城区的长寿经济技术开发区，根据构想，主要建设内容为烧结、球团、炼铁、炼钢、轧钢及相关公辅配套设施，将形成年产铁580万吨、钢600万吨、钢材575万吨的生产规模。虽然计划已久，但是重庆钢铁搬迁屡遭曲折，直到2012年8月公司的节能减排实施，环保搬迁项目申请报告才获得国家发改委的审批。在漫长的审批等待期，重庆钢铁搬迁项目总投资在300亿元，而只能通过大量短期融资来投资新厂，致使其资产负债率超70%。而且从搬迁计划出台开始，有关搬迁项目未批先建、搬迁费用超支、信息披露违规等负面新闻就时有传出。另外，根据2007年当地媒体披露的重钢集团搬迁融资计划：所需的170亿元搬迁资金当中，有75亿元左右是出让老厂区土地所得、银行贷款55亿元、重钢集团自筹10亿元、通过享受税费优惠筹措10亿元、重庆钢铁出资20亿元。并没有向政府申请任何财政补贴。对此，一位不愿具名的华南知名券商钢铁行业分析师向记者表示：“搬迁费用补贴可能只是政府扶植国企的一个借口，钢铁行业越是在低迷的时候，非经常性损益占盈利总额的比例就越高，而这些政府补贴等非经常性损益在关键时刻可以让钢企扭亏为盈。”行业不景气 主营业务难扭亏而重庆钢铁依赖补贴扭亏又体现了目前重庆钢铁，乃至中国钢铁行业整体不景气的现实。作为重庆市重工业龙头企业的重庆钢铁近年来却一直处于亏损状态，虽然政府补贴让眼下的重庆钢铁暂时转危为安，但其主营的钢铁业务仍然保持低迷状态。根据数据显示，重庆钢铁去年全年钢材产量为470.56万吨，同比减少11.8%，而钢铁业务亏损则同比增加近17%。华西证券重庆营业部投资顾问朱妮对此表示，在大环境没有明显改变的情况下，指望钢铁企业今年靠主业打翻身仗也几乎是不可能的，而重庆钢铁的亏损只是中国钢铁行业整体低迷的一个缩影。从各大钢企发布的公告来看，中国钢铁全行业亏损已成定局，其中首钢股份2012年预计亏损3亿至4亿元；杭钢股份2012年预计亏损3.8亿元左右。而鞍钢股份亏损最为严重，在去年前三季度亏损31.7亿元之后，第四季度鞍钢将再亏10亿元左右，预计全年亏损额将高达41.60亿元。加上马钢股份、山东钢铁，这3个钢铁巨头的预亏额高达110亿元以上。根据中钢协最新发布的数据亦可看出钢铁业亏损境况：去年钢铁业亏损面达28.75%，中钢协会员企业仅实现利润15.81亿元，较前一年骤降98.22%。究其主要原因，并不是因为钢材价格下跌，而是由于原料成本的提升。现在看来，政府雪中送炭的补贴只能给重庆钢铁带来暂时的温暖，而2013年，无论对于重庆钢铁还是中国整体的钢铁行业来说，都将是一个严冬。