财政部正积极研究完善互联网彩票相关管理办法
据审计署网站消息，12月22日，审计署审计长刘家义，在第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议上，作了《关于2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告》。报告称，财政部等正在研究完善互联网有关管理办法。据了解，在审计署《关于2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告》的第六部分“重点专项资金审计查出问题的整改情况”的第三节“彩票发行费和金审计查出问题整改情况”中提到了“财政部等正在研究完善互联网彩票有关管理办法”。该报告第三节全文如下：（三）彩票发行费和彩票公益金审计查出问题整改情况。民政部、体育总局和财政部对各地整改工作作出专门部署，督促及时纠正违法违规问题，建立健全制度机制。截至2015年10月底，有关部门、单位和地方整改问题金额794.73亿元（占99.4%），制定完善政策制度200个，处理274人。一是对虚报套取、挤占挪用专项资金等问题，通过归还原资金渠道、上缴国库或财政专户、停发或降低标准发放津补贴、补办手续、调整账目等方式整改164.33亿元（占97.1%）；其余4.99亿元正在落实整改中。二是对未经批准利用互联网销售彩票问题，财政部等8个部门联合发文严格禁止，各地开展自查自纠，全面停止了违规互联网销售彩票行为，财政部等正在研究完善有关管理办法。