泸州老窖紧跟五粮液提价 高端酒企调整三年迎转折点
继五粮液提高出厂价后，泸州老窖在国庆节也调整了1573的出厂价。而在中秋节前，贵州茅台的市场零售价也不断走高。一线酒企此举是否意味着经过3年多调整，高端白酒的调整已经结束？高端酒将迎来新的发展趋势？高端酒纷纷提价8月30日，五粮液在成都召开经销商营销工作会议，会议决定从9月15日起，公司核心产品52度新品五粮液出厂价格调整为739元/瓶。而五粮液1618、低度系列等产品也将根据市场供需情况，适时出台调整措施。五粮液年内做出两次提价的背后，在业内人士看来，一方面是企业控量保价措施得到市场认可，市场价格上涨，企业将出厂价进行恢复性调整符合市场预期。另外，作为一线龙头企业，五粮液与贵州茅台的差距不能拉的太大。“五粮液提价的底气，源于公司上半年销售做的非常好，全年任务基本完成。”一位熟悉五粮液的人士对《证券日报》记者表示。而根据五粮液发布的2016年中报数据显示，在报告期内，公司实现了营收与净利润两位数的增长。实现营业收入132.6亿元，同比增幅达到了18.19%；归属于上市公司股东净利润为38.9亿元，同比增长17.87%。在五粮液股份公司副总经理朱忠玉看来，“品牌力是产品价值的决定因素，后者决定了产品价格的市场认可度。“52度新品五粮液作为公司价格体系的风向标，此时价格恢复性调整，是遵循市场规律做出的回归品牌价值的决策。”同样作为高端酒行业的一员，泸州老窖1573的价格迟迟没有上调。不过，在国庆节期间这一情况有所改变。10月8日，泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司被爆已下发《关于实行国窖1573经典装价格双轨制的通知》。此举也是国窖1573国庆后首次对出厂价进行上调。依照通知，国窖1573经典装计划内配额结算价保持不变，计划外配额价格为660元/瓶。计划内10月份配额暂定为2016年4月份—9月份月均数的90%。此外，通知还出台了国窖1573经典装保证金制度，计划内结算价加收20元/瓶保证金。对于五粮液与泸州老窖提价之举，白酒资深专家铁犁接受《证券日报》记者采访时表示，五粮液提价的原因一方面是公司控量保价措施使的产品销售不错，另外茅台市场零售价走高也将带动其他高端酒的价格上涨，五粮液提价属于策略性动作而非战略性举措。而泸州老窖对1573进行提价，对公司的业绩影响并不是很大，只要还是1573的销售量并不多。此外，山东温河王酒业集团总经理肖竹青认为，国窖1573提价的符号意义大于现实意义，业内人都可以看出打高的目的是为了卖低，即通过拉升国窖1573的心理价位促进比较便宜和亲民的普通泸州老窖品系产品的销售。高端酒行业难言整体回暖数据显示，今年上半年，A股19家白酒类上市公司业绩整体表现不俗，除了*ST皇台、金种子酒、顺鑫农业和酒鬼酒出现净利润下滑外，其他15家白酒企业的净利润均出现了同比上涨。而对于高端酒整体走势，铁犁表示，在经济环境没有转变、高端酒在三公消费领域没有上升的背景下，高端酒难言全面回暖，仅有个别品牌的境遇出现好转，此轮高端酒价格上涨也仅是阶段性的。至于白酒行业前三季度的表现，铁路用了“平稳”来形容。“白酒上市公司业绩表现不错，在其他行业境遇更加艰难的背景下，白酒上市公司成为资本市场的亮点，但是从白酒整体行业来看，也只能算比较稳定。”北京海纳方舟商贸公司总经理吕咸逊在接受《证券日报》记者采访时则表示，高端白酒消费需求在2015年已经是最低谷，2016年需求开始逐步反弹，主要驱动力是以茅台为代表的高端酒实际采购价格降低带来的民间需求放大，但是高端酒整体需求短时间内很难恢复到2012年的顶峰期。吕先逊表示，白酒行业底部已经得到确认，正在分化反弹，二、三线名优酒和区域龙头企业的中高端酒以及主销产品在下半年反弹力度最强，2017年应该有更好的表现。不过，引领行业穿越调整期的关键因素正在由模式创新为主转向产品创新为主。“从目前的市场看，只有飞天茅台是需求大于供给引发的价格上扬，并且从已经公布的数据看飞天茅台如果不允许预提2017年的配额，那么市场价格在12月份一定还有一轮上涨。”吕先逊表示。