煤钢去产能加速多省将提前完成任务 铝泥过剩严重
煤钢去产能骤加速铝泥将成新“胖子”记者董鑫中央10个督查组开展专项督查不到三周，全国钢铁、煤炭去产能就已全面提速。以煤炭为例，7月底时仅完成了全年任务的38%，而8月退出的产能高达5500万吨，接近前7个月的60%，任务完成率也飙升至了60%。中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才在接受《第一财经日报》记者采访时表示，目前来看，去产能已经取得阶段性成果。但由于每个地方的任务遇到的阻力不同，推进的程度亦有所差异。兴业银行首席经济学家鲁政委表示，去产能任务是有侧重点的，“从国务院会议来看，今年的重点是钢铁和煤炭，地方政府都在按照中央的要求推进，大部分省份已达到中央分派的目标。还有一种做法是央企重组，例如宝钢和武钢。”随着多地预告将提前完成钢铁去产能，接下来的去产能重心可能有所变化，产能过剩情况十分严重的水泥，以及产能利用率一直只有70%左右的电解铝等行业将成为重点。厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强表示，去产能需要很大的经济投入，各省份去产能的速度主要取决于政府的力度和当地的经济状况。分行业来看，钢铁企业大多位于经济发达省份，去产能进展较好，但电解铝等行业的产地以经济落后省份为主，推进难度较大。钢煤去产能突飞猛进国家发改委公布的数据显示，截至今年7月底，全国退出的煤炭产能仅完成了全年任务的38%，钢铁退出产能仅完成全年任务量的47%，均未过半。上述数据引起中央关注后，8月份的钢铁、煤炭去产能随即交出了一份堪称完美的成绩单。国家发改委经济运行调节局副局长鲁俊岭8日上午表示，截至8月底，全国煤炭去产能任务完成了今年全年的60%，累计退出产能1.5亿吨。前8个月煤炭产量同比下降将近10%。煤炭去产能的突飞猛进，也使得连续4年走低的煤炭价格出现反弹，甚至开启了“暴走”模式。7月以来，陕西地区煤价单日涨幅最高达到了每吨50元，末煤（最细粒的煤）价格目前已突破每吨400元大关，与块煤价格比肩；仅8月份，全国煤炭现货价格就上涨了36%；9月7日，秦皇岛海运煤炭交易市场发布的环渤海动力煤价格指数报收于每吨515元，本报告期（2016年8月31日~9月6日）比前一报告期每吨上涨了21元。钢铁方面，多个省份将提前，甚至超额完成任务。截至8月底，江苏省已退出过剩产能280万吨，完成了全年计划的71.8%，到今年10月底，随着苏州110万吨炼钢产能退出，江苏省将提前完成全年任务。湖北省也已表态，今年内可化解过剩钢铁产能338万吨，超额、超时完成国家下达的任务。另据新华社报道，湖南省2016年钢铁去产能任务已经完成。根据今年6月出台的钢铁行业化解过剩产能实施方案，湖南2016年需要在全省范围内压减炼钢产能50万吨。此外，湖南钢铁企业还计划在江苏压减100万吨炼钢产能，在广东股权处置220万吨炼铁、240万吨炼钢产能，按属地负责原则由当地政府组织实施。河北省发改委网站日前公示了2016年化解钢铁过剩产能企业及装备名单。按照此计划表，如果落实到位，河北今年的实际淘汰量将超过此前计划。今年5月份，河北省就在动员会上立下去产能“军令状”，承诺2016年压减1726万吨炼铁、1422万吨炼钢产能。根据此次公布的计划表，预计到11月底，河北省将累计淘汰炼铁产能1840万吨、炼钢产能1600万吨，均超额完成全省全年计划任务。水泥产量仍在“增肥”钢铁、煤炭去产能完成全年目标已无忧，水泥行业的产能过剩情况仍然十分严重。国家统计局数据显示，我国今年上半年水泥产量达11.1亿吨，同比增长3.2%，自3月以来累计水泥产量连续4个月稳定在3%以上的低速增长。事实上，国务院办公厅早在今年5月就印发了《关于促进建材工业稳增长调结构增效益的指导意见》（下称《意见》），就今后一段时期化解水泥等行业过剩产能作出了具体部署。《意见》提出，到2020年，再压减一批水泥熟料，产能利用率回到合理区间，水泥熟料等排名前10的企业生产集中度达60%左右。截至目前，全国各省份均已出台水泥去产能政策，包括《大气污染防治专项行动方案》、《水泥工业结构调整方案》等。其中，江苏、河南、山东、湖北、广东、四川、河北等水泥大省的水泥去产能力度较大。由于水泥产量不同，各省份去产能的目标差距较大。其中，河南、江苏、吉林计划在2~3年内均须化解过剩产能1000万吨以上；北京、天津、河北、山西、海南、青海、四川等省份则各须化解水泥过剩产能100万~300万吨。江苏省目前有水泥企业651家，预计2016年水泥产量达18013.66万吨。2017年全省压缩水泥产能的目标在1000万吨以上。2016年上半年的统计数据显示，江苏省水泥产量已同比下降2.8%。吉林省政府今年4月宣布，计划2016年关停熟料生产线5条、压减产能315万吨，关停水泥粉磨站3座、压减产能433万吨。计划用2~3年时间，压减熟料产能800万吨左右、水泥产能1300万吨左右。该省2015年的水泥产量为3584.86万吨。电解铝全行业亏损电解铝是产能过剩行业的另一个“老大难”。国家统计局数据显示，今年上半年，全国电解铝产量为1532万吨，较去年同期仅下降1.9%。万博新经济研究院院长助理刘哲接受本报记者采访时表示，中国是一个铜少铝多的国家，电解铝产能存在过剩，全行业基本处于亏损状态，产能利用率一直在70%左右。“过去几年，从增长情况来看，全球电解铝的增长主要集中在中国，全球其他地区的电解铝产量过去基本稳定在2400万吨左右。化解电解铝产能过剩，有利于提高电解铝行业的景气度，通过供给端持续有效退出，改善铝行业的供需关系，支撑铝价上行。” 刘哲说。二十国集团（G20）领导人杭州峰会期间，中美双方已经达成共识，共同应对全球电解铝产能过剩的问题。国务院国资委研究中心研究员胡迟对本报记者表示，电解铝行业的产能过剩是结构性过剩、低端产能过剩，高端产能不足。全世界对于高端铝产品的需求量并不小，尤其是在电子、航空和交通领域等高技术行业。事实上，我国所需的高强铝等航空航天铝材还主要依靠进口，因此，电解铝行业急需产业升级，且生产高附加值的高端铝产品的空间很大。业内人士分析，我国电解铝产业要实现彻底升级，就要求企业并不只满足于单纯地提供产品，更重要的是为高技术产业提供完善而精确的铝材制造解决方案，把电解铝产业与高新技术服务行业结合起来，优化利用第一和第三产业结合中带来的巨大发展机遇。据悉，国家发改委已从8月开始实行去产能月度报告制度，加上去产能督查组继续对各省区市开展专项督查，预计下半年行业去产能力度将持续加大，产量有望继续收缩。