“超级猪”跑不动了？猪价探至今年新低
从去年底起跑，2016年以来一路狂奔，但最近“二师兄”终于跑不动了。中国生猪预警网数据显示，9月28日，全国生猪均价16.77元/公斤，其中最高均价产生在甘肃，达到18.4元/公斤，最低均价出现在辽宁，已跌破16元大关，跌至15.9元/公斤。另一方面，近日海关总署发布的2016年1月~8月份的进口数据中，前8月我国进口猪肉总量达113.8万吨，进口金额同比增长270.9%，达历史新高。猪价17.08元探新低这轮被称为“史上最强”的猪周期，渐渐进入了下行通道，9月28日，全国生猪出栏均价为16.77元/公斤。《每日经济新闻》记者了解到，上周以来，全国瘦肉型猪出栏均价一路下跌，目前已从上周的17.91元/公斤跌至17.08元/公斤。中国生猪预警网首席分析师冯永辉介绍，近期全国瘦肉型猪出栏均价较6月3日的历史最高点21.21元/公斤相比，下跌了超过4元/公斤以上，跌幅近20%，“已接近今年年初的价格水平，一旦跌破17元/公斤大关，便创今年以来的最低。”这从上市养殖企业披露的月度销售数据来看，温氏股份8月份销售商品肉猪144.12万头，收入31.01亿元，销售均价18.77元/ 公斤，环比变动分别为1.69%、0.94%、-0.48%。销售数虽有上涨，但销售单价已出现下跌。正邦科技8月份销售生猪17.48万头，收入2.35亿元，销量环比下降17.77%，收入环比下降19.24%。牧原股份8月份卖了33.6万头猪，比7月份多卖出1.9万头，但其8月份生猪销售收入为5.79亿元，仅比7月份5.74亿元的数据高出0.05亿元。秋后入冬或能回涨进口猪却进一步冲击着国内市场。海关总署日前公布的2016年1月~ 8月份进口数据显示，前8月我国进口猪肉总量达113.8万吨，进口金额同比增长270.9%，达历史新高。值得注意的是，业内人士表示并不担忧。冯永辉分析称，2015、2016年均是产能不足年，而且从肥猪供给来看，2016年的缺口要大于2015年，今年2、3月份开始增加的母猪产能还并不能影响到2016年底前的生猪供应，因此，待秋后入冬，猪肉需求开始持续回升时，生猪价格有可能出现上涨，“到春节前，全国猪价再次出现强劲反弹并涨至18元/公斤以上，应该说这是大概率事件。”温氏股份CEO温志芬在9月28日召开的投资者交流会上表示，此轮猪周期不仅是市场调节，其中还有环保压力，“因为环保的压力，地方在不断加强执行力度，改造和关停猪场。加上现在母猪的存栏还有不足，这些因素会对猪价起到一定支撑作用。”至于进口猪，由于数量太小，并不会对公司有影响。