邓小平点将任仲夷：为广东改革披荆斩棘
在2007年12月25日召开的中共广东省委十届二次全会上，中共中央政治局委员、新任广东省委书记汪洋向全省广大干部群众发出了“以当年改革开放初期‘杀开一条血路’的气魄，努力在实践科学发展观上闯出一条新路”的号召。“杀开一条血路”。这不禁让人想起30年前，邓小平同志交给时任广东省委第一书记任仲夷同志的重要政治任务。任仲夷在东北辽宁为张志新烈士等一大批冤假错案平反昭雪，不遗余力推动“真理标准”大讨论。任仲夷也因“思想特别解放”而被邓小平同志“点将”，主政广东，高举改革开放的大旗。任仲夷果然不负厚望，带领广东人民披荆斩棘，敢为天下先，解放思想，敞开大门，大力引进外资，终于为改革开放事业“杀出了一条血路”。广东，因此由一个边陲农业省份脱颖而出：从1985年至今，经济总量已连续23年居全国第一；外贸进出口和利用外资分别占全国的1/3和1/4；2007年国内生产总值将达到3万亿元，财政收入将达到7000亿元，外贸进出口总额将达到6000亿美元。改革开放30年，广东以只占全国1.85%的陆地面积，发展到每年贡献全国1/8经济总量、1/7财税收入；2007年广东经济总量将达到3万亿元，继前几年超过“亚洲四小龙”中的新加坡、香港之后，今年将首次超过台湾。面对广东改革开放30年以来取得的巨大成就，尤其是广东连续23年保持着经济总量全国第一的位置，广东每年“经济总量占全国1/8、财税收入占1/7强”，部分广东人开始沾沾自喜了。不论是广东人的自我认知，还是广东省在中国的形象，都已经不像从前那样勇敢、先锋和开放。殊不知，就在广东人沉浸在经济规模全国“老大”的过程中，部分兄弟省市经济规模已经追了上来，江苏、浙江、山东等省的一些经济指标甚至已经把广东“老大哥”甩在后面了：广东经济总量位居全国第一，人均GDP水平却相对较低。2006年上海、浙江、江苏人均GDP分别达到57310元、31684元、28685元，广东却只达到28332元（1996年，广东人均GDP尚相当于江苏、浙江的95.7％，2006年却只相当于人家的88.9％了）；广东经济为外向型经济，“两头在外”，对外依存度相当高，国际市场的任何风吹草动都将影响广东经济，而江浙和山东等省多为“草根型”、内源型经济，内外兼顾；广东区域发展极为不平衡。在广东，既有先行一步、富甲天下的珠三角，也有贫穷落后、人均GDP甚至低于全国平均水平的粤北山区。2006年东西两翼和粤北山区的人均GDP只有珠三角的1／4；全省地方财政一般预算收入中，珠三角占67.0％，而粤东、粤西、粤北分别只占3.1％、3.0％和3.9％。而在江苏、浙江、山东等省，县域经济已经占据全省GDP总量的“半壁江山”！值得庆幸的是，广东的新老“当家人”都不像普通人一般见识，他们给广东经济“把脉”得十分准确，对自己的“短板”十分清楚。谈到广东自身的发展时，广东改革开放的先驱和功臣任仲夷同志一脸严肃：“广东自从改革开放以来，确实有很多值得骄傲的地方，10年前吧，很多人就说：‘走遍全国，还是广东最好。’那时广东的确是先走了一步啊。现在，你有的人家也有啦，像包头市的城市绿化，榆林的环境治理；人家有的你却不一定有了，有些方面在思想观念上比你还要解放。和上海、江苏、浙江等省市相比，更是如此。”要“坚持以大胆试验为使命，敢为天下先，只有这样才能与时俱进，开拓创新，才能在新的世纪再杀出一条血路！”孟子曾经说过：“生于忧患而死于安乐。”自满于经济总量的扩张和小富即安的心态是危险的，看不到差距才是真正的落后，感觉不到危机才是最大的危机。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋甫来南粤，便发出了振聋发聩的忧思：“再不解放思想，锐意进取，用改革创新来解决问题，广东排头兵的位置将难以自保，全面实现小康的目标将难以实现，小平同志托付的任务就难以完成！”“在新的历史时期，广东还能不能‘特’，关键看自己。如果现在的广东不能‘特’，缺少‘特’，那是我们自己的思想束缚了自己。” 他以在执政期间经济取得大发展的印度人民党却在2000年大选中落败为例子，警醒广大领导干部要引以为戒。广东是中国改革开放的先锋、理论创新的热土。上世纪70年代末，南粤大地依靠“解放思想”的法宝，实现了历史性的飞跃。但是，广东过去经济总量、增长速度上去了，却忽视了城乡居民的收入水平，忽视了总量增长的资源环境代价和社会成本，忽视了发展应当注意的民生和社会公平等问题（把形象地比喻为“见物不见人”），汪洋用大量详细的指标，指出了广东和沪、浙、苏、鲁，甚至全国平均水平之间存在的差距，指出单一的经济指标背后存在的种种隐忧。为此，他要求全省广大党员干部要克服自满思想，增强忧患意识；要克服狭隘视野，树立世界眼光；要克服“见物不见人”的观念，坚持以人为本；要继续解放思想，“成为实践科学发展观的排头兵，以当年改革开放初期‘杀开一条血路’的气魄，努力在实践科学发展观上闯出一条新路。”“争当实践科学发展观的排头兵，要统筹区域发展，实现共同富裕、共同繁荣。”汪洋在来粤后第一次省委全会上，展开了解放思想的大旗，引发了许多广东人的深深思考：让思想跳出窠臼，让行动摆脱束缚。经济发达的珠三角怎么办？老少边穷如何走？最富的地方在广东，最穷的地方也在广东，区域协调发展又要怎样实现？“以新一轮思想大解放推动新一轮大发展”，思想的火花碰撞出发展的热火，“‘冲锋号’一吹响，我们要有所行动”。我们真诚希望，新一届省委在促进区域协调发展，加快欠发达地区经济发展上有新的建树。