康达新材IPO造假事发 股民疑新业务拓展存水分
中国经济网记者北京10月27日讯(记者臧允浩)10月17日，来自证监会[微博]的一纸处罚，终于让康达新材两年前的IPO造假真相大白天下。据悉，在2012年一季度财务报告中，康达新材虚增营业利润371.85万元，虚增后2012年一季度营业利润为817.88万元，调增比例高达83.37%。面对突如其来的东窗事发，10月23日，康达新材在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行公开致歉会，就业绩造假一事回答投资者疑问。正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，上市伊始的造假事件也让投资者对康达新材的历年业绩及未来预期深表忧虑。“眼下最担心的是今年以来公司的增长和新业务的开拓也有水分”，一位投资者在致歉会上表示。对此，董事长兼总经理陆企亭回应称：公司2012年半年报至今所有报告均如实反映了当期的销售业绩和经营成果，没有水分”。投资者所说的新业务即康达新材的军工产品业务。据悉，近年来康达新材在军工业务上动作频频，这也让其在二级市场上粘上了炙手可热的“军工股”概念。不过，因为军品业务所具备的保密性质，康达新材在此业务的介绍上一直讳莫如深。矛盾的是，新业务的具体进展细节又恰恰是投资者衡量企业投资价值的重要标准。而在此次致歉会上，面对众多投资者对这一新业务的种种疑问。董秘张培影均表示“军工产品的生产与销售有其特殊的保密性，康达新材致力于为国防军工事业贡献力量”。张培影对中国经济网记者表示，军工业务是公司发展的一个重要方向，都在正常进展之中。作为上市公司，需要披露的信息都已按规定披露。东窗事发的IPO造假门其实，这次受罚更像是“另一只靴子落地”：康达新材上市首个年头的2012年，其净利润便出现了45.3%的同比下滑，业绩变脸之剧堪称新股“典范”。公告表示，康达新材首次公开发行股票及上市过程开始于2009年，于2011年12月26日通过发审会审核，至2012年4月16日，康达新材股票在深圳证券交易所[微博]挂牌上市。此次康达新材被证监会处罚，主要涉及两个违规事项。一是未按规定报告会后事项；二是上市公告书虚假记载。据透露，过会后至公司股票上市前，康达新材经营业绩已经出现较大幅度下滑。然而，康达新材却在《康达新材会后事项》中承诺，不存在影响发行上市和投资者判断的重大会后事项，也没有对截至当时公司经营业绩出现较大幅度下滑的事项另向证监会书面说明。此外，康达新材在2012年4月13日公布的《首次公开发行股票上市公告书》中，附了2012年度一季度财务报告，对业绩进行了一番“粉饰”。也就是说，康达新材上市时的业绩，是含有很大水分的。财务报告显示，康达新材虚增营业利润371.85万元，虚增后2012年一季度营业利润为817.88万元，调增比例为83.37%。其中，营业成本调减180万元，日常费用推迟确认113.65万元，不符合资本化条件的研发支出未计入当期损益782.02万元。虽然已经是两三年前的往事，但康达新材还是会为之前的错误付出代价。根据《证券法》第一百九十三条的规定，证监会责令康达新材改正，给予警告，并处以60万元罚款。同时，对公司董事长、总经理陆企亭和公司财务总监陆天耘给予警告，并分别处以30万元罚款；对公司原董事会秘书储文斌给予警告，并处以5万元罚款。值得注意的是，在此次证监会下发通知书前，储文斌在9月19日已宣布离职。新任董秘张培影日前表示，储文斌辞职主要是身体原因。不过，与虚增业绩给投资者造成的损失而言，几十万元的处罚仍显得微不足道。据悉，由于康达新材的违法行为，目前已经有上海、北京、浙江、广东等地的近10位律师准备带领投资者进行维权，律师们合计征集到受损投资者近150人。相关律师称，在2012年3月20日至2013年1月24日期间买入康达新材并在2013年1月24日仍持有的受损投资者，以及在2012年4月16日至2013年7月5日期间买入康达新材且在2013年7月5日仍持有该股的受损投资者，均可索赔。新业务拓展存水分？10月23日，康达新材在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行致歉说明会，就业绩造假一事回答投资者疑问。对于IPO期间的造假问题，公司董事长、总经理陆企亭表示，“公司在上市节点前后，各方面的工作都有待规范，对信息披露存在不正确的理解，导致了错误的结果”。正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，上市伊始的造假事件也让投资者对康达新材的历年业绩深表忧虑。“眼下最担心的是今年以来公司的增长和新业务的开拓也有水分”，一位股民在交流会上表示。陆企亭回应称：“不会影响到2012年半年报、三季报及年度报告的信息披露质量；公司2012年半年报至今所有报告均如实反映了当期的销售业绩和经营成果，没有水分”。未来业绩情况无疑是投资者最为关注的焦点，尤其是康达新材近期在“新业务”上动作频频。据媒体报道，2012年，康达新材已有四个自主研发的军用胶粘剂产品成功得到应用，属于技术含量高和附加值高的产品，相关产品曾获得中国人民解放军总装备部授予的军队科技进步三等奖，公司通过海军组织GJB9001B-2009国家军用标准质量管理体系认证。成为军工用胶粘剂专业供应商是公司今后的主要努力的发展方向之一。2014年3月，公司研制的舰艇聚酰亚胺绝热材料通过了军方的研制鉴定审查，鉴定结论显示绝该热材料符合舰艇用技术要求，综合性能达到国际先进水平。该产品施工工艺简便、可操作性强，效果良好，将会对公司未来的经营业绩产生积极影响。早在2014年4月在全景网举行的康达新材2013年度业绩说明会上。时任公司董秘储文斌表示，拓展军工领域、为国防事业作贡献是公司今后发展的重要方向之一，公司会努力扩大军工业务的占比。储文斌同时透露，目前公司正在积极争取军方订单。同样在今年4月，康达新材董事长陆企亭在接受《东方早报》采访时表示，康达新材在军工业务领域的订单，今年年内肯定会落实。不过，对于这一消息，张培影对中国经济网记者表示并不清楚。在此次致歉会上，有投资者询问公司聚酰亚胺订单年内能否落实？公司在军品的主要竞争对手是谁？差距在哪里？对于产品长期需求和前景是如何判断？毛利还有无提升空间？影响成本的主要因素是？不过，对于这些疑问。董秘张培影却表示“军工产品的生产与销售有其特殊的保密性，康达新材致力于为国防军工事业贡献力量”。不过，虽然康达新材对这一新业务是讳莫如深。但从目前已公开的信息来看，康达新材通过军方鉴定审查的绝热材料主要用于舰艇、军用飞机、大飞机和民用飞机的保温贴装。陆企亭曾介绍，尽管在军用绝热材料领域，国内有一些竞争者，但规模都没有康达新材大，“目前，这些绝热材料已经在公司试生产”。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。点击进入【股友会】参与讨论