沪指日K线走出了四连阴 中小散户哭称需要扶贫
美股摔跤，全球股市栽跟斗。周三A股更是开盘后、收盘前两度失守3000点大关，收盘勉强站在3000点上方，日K线走出了“四连阴”。上周末证监会出台意见要IPO扶贫，中小散户哭称小股民更需要扶贫。昨天沪市成交量再次缩至1500亿元以下，创下一个多月来新低。除了苹果概念、水利板块、ST板块等少数几个板块表现不错外，大部分板块下跌。前两天表现抢眼的石墨烯板块跌幅居前。两市有3只非ST股跌停。钱哥理财专家、申万宏源证券投资顾问李青表示，最近A股表现不争气，除了外围股市大跌、证监会“IPO扶贫”征求意见出台引发市场对IPO企业数量增加的担忧外，大盘本来表现就较弱，自8月15日拉出一根中阳线以来一直是调整回落的走势。前两个利空则导致大盘加速向下破位。“从短期看，大盘再下跌空间不大，很可能2950点上方能站稳。从中期看，大盘仍将在2800点到3200点之间厢体震荡。”长城证券杭州分公司首席投顾林毅表示，在全国上下一起去杠杆化的背景下，再看看企业、居民、政府这三大负债主体今年上半年的债务增长情况，不难发现全社会的杠杆率增速不仅没有下降，而且还有加速的势头。而去杠杆化执行最彻底的只有股市。不过林毅表示，大盘跌破3000点，对投资者来说反而是机会。“跌下去个股才会活跃起来。”李青认为，接下来的行情，甚至接下来的几个月，投资者可重点关注PPP概念。主要是PPP概念股受政策支持，另外主力资金介入程度比较深，持续性会比较好，回调刚好给投资者介入的机会。投资者可从生态治理、园林工程、基建三大行业中寻找合适的PPP概念股。