30岁财女理财八年 存款从1000到20万
【导读】俗话说“三十而立”。进入而立之年，大多数人都应正处于事业上升期，并成功积累了一笔可观的财富。已到而立之年的你，至今资产有多少？从进入社会到而立之年，你所走过的成长路是怎样的呢？那些仍处在青春少艾的财女们，你们又有没有想象过自己而立之年的  理财境况呢？30岁成功存款20万，“她理财网”财女呀呀伊呀用她八年来的理财成长给自己交出了一份满意的答卷。各位财女看官，看完后，你是不是在重新考虑自己的理财成长路呢？虽然刚加入“她理财网”，但是其实自己有意识理财已经好多年了，说说我是怎么存款(其实是理财产+股票+余额宝+存款)的吧！一、收入变化06年，年底存款1K，月均收入1K；07年，年底存款2K+,月均收入1.5K；08年，年底存款5K+,月均收入2.5K；09年，年底存款8K+ 月均收入3K；10年，年底存款30K，月均收入6K；11年，年底存款100K，月均收入8K；12年，年底存款160K，月均收入6K+结婚红包40K；13年，年底存款200K，月均收入6K+老公收入8K。其实最大的存款开始增加很明显的看出来，是因为收入增高了，我到了工作第四年工资才有了明显的突破，其实不是因为我表现好，而是因为我发现了收入更高的岗位，经过几个月的努力，转岗成功了，这才是我能够存款到20万的主要原因。这是我刚工作的前几年，存款缓慢增长完全不能想象的。二、我的理财成长路 1、2007年股票定投如果理财比较早的人应该记得07年的时候股票有一波大牛市，也是那个时候，我父母的存款几乎全部进入了股票，我没有钱，而我06年刚毕业，收入很低，存款也只不过是年终老板给的一点点年终奖而已，一千块的收入也就够自己买买衣服吃点零食，还要省着花。但是又眼红大家都在赚钱，就买了门槛比较小的基金定投，选择的是易发达和华夏的两只，分别都买过2次500。因为收入不够花就作罢，没有坚持住。也还好没坚持，07年底股市就开始跌了，我的那两只可怜的基金由1000就跌到了500跟700，放了一段时间以后，我都选择了赎回，还不如放银行活期呢。所以从那个时候开始，我就发现股票型投资不适合我，我一定要选择保本的。2、2009年记账和货币基金07年开始谈恋爱，08年跳槽后长了点工资，但是花销很大，没存钱，也是靠年终发的奖金才剩了一点而已。所以09年准备记账，也真的每天不落的记了一年，连5毛钱的电动车停车费都记。当时选择的是网上的电子账本，现在去找，发现网站都倒闭了。所以还是不要在网上记账比较好。但是记账可以看出来钱都花哪去了，那个时候因为每天约会，所以钱都花在了吃吃喝喝还有看电影娱乐什么的。所以还是没有存什么钱，但是开始买货币基金，还是易方达的，当时大概是3-4个点，比银行活期好一些而已。3、2010年开源记了一年帐发现，没用。因为该花钱的钱必须都得花，省不下来。能因为花钱多就不约会么，因为看电影贵就不看了？因为旅游花钱就不出去玩了？那省钱的意义在哪，难道不是为了更好的生活么？年纪轻轻的就这也不做那也不做，多没意思。痛定思痛决定要转岗，过程很艰辛，但好在坚持下来，成功了，收入立刻增加。但因为异地工作，被分手了，当时觉得损失比存款来的大。不过现在看来一点都不后悔，收入和存款是比男人要可靠的多的东西，而且自己收入高了，眼界宽了，完全有机会认识更好的男人。比如现在的老公，嘻嘻。开源才是最好的理财，这是我个人一直以来的想法。4、银行定期10年收入多了以后觉得应该把钱存下来，当时也是看了一些理财网站，觉得应该每个月定存一笔钱，这样一年到头就有很多钱可以活用，给银行开了个网上理财的户，每三个月发奖金的时候就往里面存一点钱，还真是存下了一些，大概存了一年多，到了11年中我陆续拿出来了，因为感觉收益还是太低了。5、理财产品凑够了5万，我就开始买理财产品了，当时大概是5.25%吧，记不得了，反正是比银行定期要高一些的，而且虽然说不保本，但从来没听说谁的亏了，所以从此一直都在买。12年底结婚的时候收到的份子钱也立刻凑够五万买了理财，准备蜜月用。一般来说年底和季度末相对高一些，但也完全不用等到那个时候才买，因为如果前面多出那么20天出来，存的利息要比这个差价高。我最新是去年年底买的，6.7%的半年产品，13万。6、掌握老公收入，做家庭财务官婚后就把老公的工资卡要了过来，他有2张卡，之前他自己的收入一直是上交给家人，用来还房贷了，然后自己剩一点钱就炒股，在炒了几年都亏本以后，我有一天帮他细细算了一笔账，又分析了利害以后，他当晚主动把另一张卡交给了我，作为交换，我提供了一笔也是他自己的收入，两万多给他用来专门炒股。虽然明知道一定会亏，但是他一点不良嗜好都没有，炒股也算是业余爱好了，就当给他每月几百块买烟抽了。7、余额宝买完理财产品，我手上我留2万以内的资金做应急用，不过放银行一直觉得有点可惜，正好有了余额宝，很适合我这么多钱用，买了几个月发现收益不错，比某些理财产品收益都高，现在一共是4万+在里面，每天收益8块多。所以现在的存款是13万理财+4万多余额宝+2万多的股票账户，手上还有一点零碎的钱。不要说我13年拿着两个人的收入才存了4万。我们去年旅游花了8万。虽然听起来有点太多了，占了全年收入的一半，但没有什么比完成梦想更重要的了。在30岁生孩子之前去过几个想去的地方，多好啊。三、关于未来：考虑买房 我能存钱很重要的一点是家里没有负担，而且不需要还贷，双方父母名下各有2套房产，结婚时我家人也给我买了辆车。所以从收入方面来讲，我存20万真不算多了，还是开销大了一点。但是因为开始就发现开源比节流重要，所以可能还是会想着怎么挣钱。因为老公的父母收入其实蛮低的，但通过买卖了2套房子后挣了不少钱，所以他们还是想买房投资。未来可能会考虑有升值空间的地方买一套房子，自己还贷。不过现在房价太高了，基本上都要200万以上，在考虑生育的问题，要好好打算呀！