中国最新富豪榜出炉：总身价逼近15万亿 秒杀美国
2016年胡润百富榜昨日发布，王健林再次问鼎首富，姚振华成为最大黑马，借助宝万之争成功上位，列第四位。根据榜单计算，上榜富豪的财富总额达到14.8万亿元人民币，超过印度GDP，相当于俄罗斯GDP的1.8倍；名副其实的富可敌国。　上榜富豪总身家逼近15万亿 财富成第七大国2016年胡润百富榜上榜富豪达到了2056位，总财富达到14.8万亿元人民币，折合2.21万亿美元。如果按照GDP计算，相当于1.8个俄罗斯，排名世界第七，位列法国之后，超过印度。富豪1.jpg胡润百富榜显示，中国十亿美金以上的富豪已经达到了594人，超过美国的535位。如果加上隐形富豪，中国大陆应该有1800位十亿美金富豪。社会财富进一步集中，2015年中国GDP为67.67万亿元，上榜富豪总身价超过中国今年GDP的五分之一。 十大富豪超平均水平 财富涨幅是GDP的4倍多过去16年，排名前十的富豪财富增长则更为惊人。2016年胡润百富榜前十大富豪总财富达到了1.44万亿，较2000年增长了24.8倍。前十大富豪财富总额占全国GDP的比重由2000年的0.5%上涨到今年的1.65%。今年前十大富豪的资产增速达到13.7%，远超上榜富豪7%的平均值，应了那句老话“越有钱，越有钱”。下图是面包财经根据胡润百富榜数据绘制的前十大富豪财富变化趋势：富豪2.jpg对比中国GDP的增长速度可以知道十大富豪财富增长有多么惊人。中国GDP在过去15年间增长了5.78倍，不足十大富豪的财富增速的四分之一。通过历年数据对比，除了几个因经济危机导致十大富豪财富下降的年份，十大富豪的财富增长始终超过GDP。掌握社会财富的富豪 显然也掌握着更多的话语权。根据胡润研究院发布的新闻显示，在今年2056名上榜富豪中，194人拥有国家政治背景，占比9.4%。不过今年有国家政治身份的上榜企业家比去年减少17位。其中，全国人大代表减少15位到99位，政协委员减少2位到77位。主要是受今年9月辽宁省45名第十二届人大代表拉票贿选案牵连，其中7位胡润百富榜上的富豪人大代表当选无效。比当不上人大代表更麻烦的是官司缠身。胡润百富榜显示：目前有麻烦的富豪有12位。其中，还在狱中的有1人；尚未宣判的有2位；正在调查的有7位；被监视居住的有1位；下落不明或在国外的有1位。